[AUTUMN IN NEW YORK]
Screenplay by
ຮູບເງົາໂດຍ
[CLOSER ON THE COUPLE]
He is WILLS KEANE, late 40's to early 50's, strikingly handsome, impeccably dressed, and supremely poised. At first glance he has the proud glow of a hedonist who in the war against time has been the undisputed victor.
ລາວເປັນ WILLS KEANE, ທ້າຍປີ 40 ເຖິງຕົ້ນປີ 50, ງາມທີ່ ຫນ້າ ປະທັບໃຈ, ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຢ່າງບໍ່ຜິດພາດ, ແລະມີຄວາມສົມດຸນສູງສຸດ
. ໃນເບິ່ງຄັ້ງ ທໍາ ອິດລາວມີແສງສະຫວ່າງທີ່ພາກພູມໃຈຂອງນັກເຮໂດນນິສທີ່ໃນສົງຄາມຕໍ່ຕ້ານເວລາແມ່ນຜູ້ຊະນະທີ່ບໍ່ມີຂໍ້ຂັດແຍ່ງ.
[WILLS]
-- and I could have waited to tell you, but I wanted to leave no room for misunderstanding.
- ແລະຂ້ອຍສາມາດລໍຖ້າທີ່ຈະບອກເຈົ້າໄດ້,
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກບໍ່ປ່ອຍບ່ອນໃຫ້ຄວາມເຂົ້າໃຈຜິດ.
[WOMAN]
Well, you certainly didn't.
ດີ, ເຈົ້າແນ່ນອນວ່າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
[WOMAN]
No, I see how you could feel this way. Of course I do. It's human. But what I don't get is why you'd want to announce it so quickly. I mean, we just met. Feelings change. You don't even know me.
ບໍ່, ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າສາມາດຮູ້ສຶກແບບນີ້ໄດ້ແນວໃດ. ແນ່ນອນຂ້ອຍຮູ້ສຶກ. ມັນເປັນມະນຸດ. ແຕ່ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຢາກປະກາດມັນຢ່າງໄວວາ
. ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ, ພວກເຮົາຫາກໍ່ພົບກັນ. ຄວາມຮູ້ສຶກປ່ຽນແປງ. ເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍເລີຍ.
[WILLS]
Yes, I do.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
[WOMAN]
Oh, really?
ໂອ້, ແທ້ບໍ?
[WILLS]
The minute I laid eyes on you. It's the saddest thing about getting older. You know people so quickly. I even knew you'd end up hating me.
ໃນນາທີທີ່ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ. ມັນເປັນສິ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດກ່ຽວກັບການເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ
. ເຈົ້າຮູ້ຈັກຄົນຢ່າງໄວວາຫຼາຍ. ຂ້ອຍຍັງຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະສິ້ນສຸດລົງກຽດຊັງຂ້ອຍ.
[WOMAN]
Well, you're wrong. I don't.
ດີ, ເຈົ້າຜິດ. ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
[WILLS]
Give it time.
ໃຫ້ມັນເວລາ.
[CHARLOTTE]
-- and for weeks I sat by her bed and cried. I told her I loved her and I begged her not to leave me. All I could think about was what I'd lose if she died. And then one night... she was in really bad pain... I stopped thinking about myself for a second and I thought about her.  I stopped crying. I said goodbye. And in less than an hour Ella was gone.
- ແລະເປັນເວລາຫຼາຍອາທິດຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ແຄມຕຽງຂອງນາງແລະຮ້ອງໄຫ້. ຂ້ອຍບອກນາງວ່າຂ້ອຍຮັກນາງແລະຂ້ອຍຂໍຮ້ອງໃຫ້ນາງບໍ່ອອກຈາກຂ້ອຍ. ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດຄິດໄດ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະສູນເສຍຖ້ານາງຕາຍ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃນຄືນຫນຶ່ງ... ນາງເຈັບປວດຢ່າງຮ້າຍແຮງແທ້ໆ... ຂ້ອຍຢຸດຄິດກ່ຽວກັບຕົວເອງເປັນວິນາທີແລະຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບນາງ. ຂ້ອຍຢຸດຮ້ອງໄຮ. ຂ້ອຍອວຍພອນ. ແລະໃນເວລາບໍ່ເກີນ ຫນຶ່ງ ຊົ່ວໂມງເອລາຫາຍໄປ.
[WOMAN]
It's so sad.
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
[CHARLOTTE]
I really think it's possible to hold a person back... cry them back... from dying. That's what I did to Ella and I'll never do it to anyone else again.  I hope no one ever does it to me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນໄປໄດ້ທີ່ຈະກີດກັ້ນຄົນຫນຶ່ງ... ຮ້ອງໄຫ້ພວກເຂົາກັບຄືນໄປບ່ອນ... ຈາກການຕາຍ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດກັບເອລາແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດມັນກັບຄົນອື່ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າບໍ່ມີໃຜເຮັດສິ່ງນັ້ນກັບຂ້ອຍເລີຍ.
[WOMAN]
So what do you know about her?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບນາງ?
[WILLS]
That she's just a kid.
ວ່ານາງພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
[OLD MAN]
I met Ella at City College in 1938...
ຂ້ອຍພົບເອລາຢູ່ວິທະຍາໄລເມືອງໃນປີ 1938...
[DRESSMAKER'S MANNEQUIN.]
She wears a peasant dress with a cycle jacket, a backpack, and another eccentric hat.
ນາງໃສ່ຊຸດຊາວນາພ້ອມກັບເສື້ອຜ້າລົດຖີບ,
ກະເປົາຫລັງ, ແລະ ຫມວກ eccentric ອື່ນ.
[CHARLOTTE]
Shit.
ສະບາຍດີ.
[CHARLOTTE]
Dolly! The bulb burned out!
ໂດລີ! ແສງໄຟຖືກເຜົາໄຫມ້ແລ້ວ!
[CHARLOTTE]
Dolly?
ດໍລີ?
[RASPY VOICE]
My ass hurts.
ກະທູ້ຂອງຂ້ອຍເຈັບປວດ.
[SURPRISE!]
The MANNEQUIN bursts into the room, teetering crazily, wearing CHARLOTTE'S JACKET, BACKPACK, and HAT.
ແມນເນຄວິນລະເບີດເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງ, ຍ່າງຍ່າງຢ່າງໂຊກຮ້າຍ
, ໃສ່ Jacket ຂອງແຊລລອດຕ໌, ກະເປົາຫລັງ, ແລະ ຫມວກ.
[CHARLOTTE]
See? Surprises suck!
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ຄວາມແປກໃຈສໍ້ໂກງ!
[TANYA]
Oh, Wills, please, not again. It's our third date and we're already in a rut.
ໂອ້, ວີລສ໌, ກະລຸນາ, ບໍ່ແມ່ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
ມັນເປັນວັນທີທີສາມຂອງພວກເຮົາແລະພວກເຮົາຢູ່ໃນຮີດຄອງປະເພນີແລ້ວ.
[WILLS]
But I thought you loved it.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມັກມັນ.
[TANYA]
Oh, I do -- except for the fact that there isn't a single thing on the menu I can eat.
ໂອ້, ຂ້ອຍເຮັດ -
ຍົກເວັ້ນຄວາມຈິງທີ່ວ່າບໍ່ມີສິ່ງດຽວໃນເມນູທີ່ຂ້ອຍສາມາດກິນໄດ້.
[WILLS]
Sure, there is; there's just very little you're willing to digest.
ແນ່ນອນ, ມີ; ມີພຽງແຕ່ ຫນ້ອຍ ທີ່ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະຍ່ອຍ.
[TANYA]
Fine then. We'll go, I'll get big, fat, and horrible, and it'll serve you right.
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະໄປ, ຂ້ອຍຈະໃຫຍ່, ໄຂມັນ,
ແລະຮ້າຍແຮງ, ແລະມັນຈະບໍລິການເຈົ້າຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
[WILLS]
No, it won't. Because it takes at least a few weeks to get fat and by then you won't even be speaking to me.
ບໍ່, ມັນຈະບໍ່ເຮັດ.
ເພາະວ່າມັນໃຊ້ເວລາຢ່າງຫນ້ອຍສອງສາມອາທິດເພື່ອກາຍເປັນໄຂມັນແລະໃນເວລານັ້ນເຈົ້າຈະບໍ່ເວົ້າກັບຂ້ອຍເລີຍ.
[TANYA]
Why do you say that?
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[WILLS]
Because we have no future. All I can offer you is this... what we have right now... nothing more meaningful... until it ends.
ເພາະວ່າພວກເຮົາມີອະນາຄົດບໍ່ມີ. ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດສະ ເຫນີ ໃຫ້ເຈົ້າແມ່ນສິ່ງນີ້...
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີໃນເວລານີ້... ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ມີຄວາມ ຫມາຍ ຫຼາຍກວ່າ... ຈົນກວ່າມັນຈະສິ້ນສຸດລົງ.
[WILLS]
I could have waited to tell you, but I wanted to leave no room for misunderstanding.
ຂ້ອຍສາມາດລໍຖ້າບອກເຈົ້າໄດ້,
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກບໍ່ປ່ອຍບ່ອນໃຫ້ຄວາມເຂົ້າໃຈຜິດ.
[JESUS]
Good evening, Mr. Keane. Will you be dining with us tonight?
ສະບາຍດີ, ທ້າວ Keane. ເຈົ້າຈະກິນອາຫານຄໍ່າກັບພວກເຮົາໃນຄືນນີ້ບໍ?
[WILLS]
We certainly will. Table seven, Jesus, if it's available.
ພວກເຮົາແນ່ນອນຈະເຮັດ. ຕາຕະລາງທີເຈັດ, ພຣະເຢຊູ, ຖ້າມັນມີຢູ່.
[JESUS]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[WILLS]
How are you, Melissa?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ເມລີສສ໌?
[MELISSA]
Fine, Mr. Keane.
ດີແລ້ວ, ທ້າວ Keane.
[WILLS]
Good evening, Celia. And how --
ສະບາຍດີ, ເຊເລຍ. ແລະແນວໃດ -
[CELIA]
Just dandy, sir, thanks!
ພຽງແຕ່ດີເລີດເດີ, ຂອບໃຈ!
[JESUS]
Table seven.
ຕາຕະລາງທີເຈັດ.
[CELIA]
This way, please.
ທາງນີ້, ກະລຸນາ.
[WILLS]
I'll be right with you.
ຂ້ອຍຈະມາຫາເຈົ້າທັນທີ.
[WILLS]
How's it going?
ມັນເປັນແນວໃດ?
[JOHN]
Chaos.
ຄວາມສັບສົນ.
[WILLS]
The house specialty.
ຄວາມພິເສດຂອງເຮືອນ.
[JOHN]
Easy for you to say, ya prick. Waltzin' in here like you own the joint.
ມັນງ່າຍຕໍ່ເຈົ້າທີ່ຈະເວົ້າ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ. Walking
ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ຄືກັບວ່າເຈົ້າເປັນເຈົ້າຂອງຮ້ານຄ້າ.
[JOHN]
So who's the new potential ex-wife? I thought you were still wastin' time with Tanya-von-What's-her-name.
ສະນັ້ນເມຍເກົ່າທີ່ເປັນໄປໄດ້ຄົນໃຫມ່ແມ່ນໃຜ? ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຍັງ
ກໍາ ລັງເສຍເວລາກັບທານຢາ-ວອນ-ຊື່ຂອງນາງແມ່ນຫຍັງ.
[WILLS]
We wisely agreed to cut our losses.
ພວກເຮົາໄດ້ຕົກລົງຢ່າງສະຫຼາດທີ່ຈະຕັດການສູນເສຍຂອງພວກເຮົາ.
[CELIA]
Look, I have no right to say this, okay? And you can fire me if you want, but in the six weeks we've been open you've brought in six different women -- tonight makes seven -- and it's really starting to get to me.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ມີສິດທີ່ຈະເວົ້າສິ່ງນີ້, ດີບໍ? ແລະເຈົ້າສາມາດໄລ່ຂ້ອຍໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ, ແຕ່ໃນຫົກອາທິດທີ່ພວກເຮົາເປີດແລ້ວເຈົ້າໄດ້
ນໍາ ເອົາແມ່ຍິງທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫົກຄົນ - ມື້ນີ້ເຮັດໃຫ້ເຈັດຄົນ - ແລະມັນ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນເຂົ້າຫາຂ້ອຍແທ້ໆ.
[WILLS]
In what way?
ໃນທາງໃດ?
[CELIA]
I have to greet them! It's like working at a dog shelter! I'm afraid to learn their names or even smile at them because I know any minute they could be put down!
ຂ້ອຍຕ້ອງອວຍພອນພວກເຂົາ! ມັນຄ້າຍຄືກັບການເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນລ້ຽງຫມາ!
ຂ້ອຍຢ້ານທີ່ຈະຮຽນຮູ້ຊື່ຂອງພວກເຂົາຫຼືເຖິງແມ່ນວ່າມ່ວນຊື່ນກັບພວກເຂົາເພາະວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາສາມາດຖືກວາງລົງໄດ້ທຸກນາທີ!
[WILLS]
I assure you it's an absolutely painless procedure.
ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າວ່າມັນເປັນຂັ້ນຕອນທີ່ບໍ່ເຈັບປວດຢ່າງສົມບູນ.
[CELIA]
It is?
ມັນເປັນບໍ?
[WILLS]
Sure.  Especially for me.
ແນ່ນອນ. ໂດຍສະເພາະສໍາລັບຂ້ອຍ.
[WILLS]
Actually, I appreciate your concern, Celia. The truth is I'm a little worried myself.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍຄວາມກັງວົນຂອງທ່ານ,
ເຊເລຍ. ຄວາມຈິງແມ່ນຂ້ອຍກັງ ວົນຕົວເອງ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
[CELIA]
Seriously?
ແທ້ບໍ?
[WILLS]
Seriously. I've been trying to do better.  But... you know how it is... old habits die hard.
ຢ່າງຈິງໃຈ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດດີກວ່າເກົ່າ. ແຕ່..
. ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ... ນິໄສເກົ່າຕາຍຢ່າງແຂງແຮງ.
[CELIA]
So I'm not fired?
ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖືກໄລ່ອອກບໍ?
[WILLS]
Nope. In fact, John's been looking for an assistant. Tell him you've just been promoted.
ບໍ່. ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຈອນ ກໍາ ລັງຊອກຫາຜູ້ຊ່ວຍ
. ບອກລາວວ່າເຈົ້າຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການສົ່ງເສີມ.
[CHARLOTTE]
You guys! Let me think!  Okay. Okay.
ພວກເຈົ້າ! ໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ! ດີ. ດີ.
[SIMON]
Watch carefully, everyone -- they ought to begin emerging any moment now.
ເບິ່ງຢ່າງລະມັດລະວັງ, ທຸກຄົນ -
ພວກເຂົາຄວນເລີ່ມຕົ້ນປາກົດຕົວໃນທຸກຊົ່ວຄາວດຽວນີ້.
[CHARLOTTE]
Very funny! Actually, any moment now you're gonna turn straight and fall at my feet.
ມ່ວນຫຼາຍ! ໃນຄວາມເປັນຈິງ,
ໃນທຸກຊົ່ວຄາວດຽວນີ້ເຈົ້າຈະຫັນໄປກົງແລະຕົກຢູ່ຕີນຂອງຂ້ອຍ.
[SIMON]
Oh, darling, you know I would if I could.
ໂອ້ ແມ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
[SHANNON]
The only time he falls at your feet now is when he wants to borrow your Prada loafers.
ເວລາດຽວທີ່ລາວຕົກຢູ່ຕີນເຈົ້າດຽວນີ້ແມ່ນເມື່ອລາວຢາກກູ້ຢືມເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
Prada ຂອງທ່ານ.
[WOMAN'S VOICE]
Is that Wills Keane?
ນັ້ນແມ່ນວິນສ໌ ເຄນບໍ?
[WOMAN]
It sure as hell is and he hasn't changed a bit!
ມັນແນ່ນອນວ່າເປັນແລະລາວບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ!
[WILLS]
I'm sorry, do I --
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍ...
[WOMAN]
You little fool, it's Dolores Talbot. Dolly!
ເຈົ້າໂງ່ນ້ອຍ, ມັນແມ່ນໂດໂລເຣສ ແທລບອດ. ໂດລີ!
[WILLS]
My God, it is.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ມັນເປັນ.
[DOLLY]
Yeah, I know, time's kicked my ass but good. Come on, Romeo, let's bury the hatchet. Give me a hug. Careful of the cocktail.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ເວລາໄດ້ຕີຂ້ອຍແຕ່ດີ. ມາແລ້ວ, ໂຣມໂຍ,
ມາຝັງກະດານກະດູກກະດົງກະດຸນກະດູນກະດວນກະດວງກະດູ້ກະດ່ານກະດິງກະດົນກະດ່າງກະດັ່ງກະດາດກະດ້າກະດ່າກະດຸງກະດອງກະດ້າງກະດ່ຽງກະດຽມກະດ
[DOLLY]
So what the hell're you doin' around here? Last I heard you were out in earthquake country blowin' the family fortune.
ສະນັ້ນເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນປະເທດແຜ່ນດິນໄຫວ ທໍາ ລາຍຊັບສິນຂອງຄອບຄົວ.
[WILLS]
Actually, I doubled it.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍໄດ້ເພີ່ມມັນສອງເທົ່າ.
[DOLLY]
Good for you!
ດີຕໍ່ເຈົ້າ!
[SHANNON]
-- and you know how bouncer's get. He's like, "That's the worst fake I.D. I've ever seen." And I'm like, "Yeah? Well, you have the worst dread- extensions!" And then just when --
- ແລະເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າຄົນໂບນເຊີໄດ້ຮັບແນວໃດ. ລາວຄືກັບວ່າ," ນັ້ນແມ່ນໃບຢັ້ງຢືນປອມທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ
." ແລະຂ້ອຍຄືກັບ," ແມ່ນແລ້ວ? ດີ, ເຈົ້າມີການຂະຫຍາຍຄວາມຢ້ານກົວທີ່ສຸດ!" ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພຽງແຕ່ເມື່ອ -
[SIMON]
Are you feeling all right? You look positively green.
ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີບໍ? ເຈົ້າເບິ່ງສີຂຽວຢ່າງດີ.
[CHARLOTTE]
He's here. And he's staring at me again.
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້. ແລະລາວ ກໍາ ລັງເບິ່ງຂ້ອຍອີກຄັ້ງ.
[SHANNON]
No way!
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ!
[CHARLOTTE]
Don't!  Wait a few seconds, then go to the bathroom.
ຢ່າເຮັດ! ລໍຖ້າສອງສາມວິນາທີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປຫ້ອງນ້ ໍາ.
[SIMON]
How will I know him?
ຂ້ອຍຈະຮູ້ຈັກລາວແນວໃດ?
[CHARLOTTE]
He's beautiful. And much older.
ລາວສວຍງາມ. ແລະອາຍຸຫຼາຍ.
[SIMON]
Really?  If he's rich you might have a fight on your hands.
ແທ້ຈິງບໍ? ຖ້າລາວຮັ່ງມີເຈົ້າອາດຈະມີການຕໍ່ສູ້ຢູ່ເທິງມືຂອງທ່ານ.
[CHARLOTTE]
Okay, look.
ດີ, ເບິ່ງແມ.
[SHANNON]
He's as old as my dad!
ລາວອາຍຸເທົ່າກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ!
[DOLLY]
Sure, L.A.'s okay if you're a cactus or a lizard, but if you're a New Englander, your soul dries up and blows away like a god damn leaf.
ແນ່ນອນ, LA ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າເຈົ້າເປັນ kaktus ຫຼື lizard, ແຕ່ຖ້າເຈົ້າແມ່ນຄົນ
New Englander, ຈິດວິນຍານຂອງທ່ານແຫ້ງແລະພັດໄປຄືກັບໃບຂອງພຣະເຈົ້າ.
[WILLS]
It only took me twenty years to come to my senses.
ມັນໃຊ້ເວລາຂ້ອຍພຽງແຕ່ສິບປີເພື່ອມາສູ່ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍ.
[DOLLY]
So what're you doin' now? You owned some restaurants out there, didn't you?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ດຽວນີ້?
ເຈົ້າເປັນເຈົ້າຂອງຮ້ານອາຫານບາງແຫ່ງຢູ່ນອກນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
[SHANNON]
And so, after all that, we pay our cover, we get in, and it's totally heinous! Nothing but losers and --
ແລະດັ່ງນັ້ນ, ຫຼັງຈາກທັງ ຫມົດ ນັ້ນ, ພວກເຮົາຈ່າຍຄ່າປົກປ້ອງຂອງພວກເຮົາ,
ພວກເຮົາເຂົ້າມາ, ແລະມັນໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ! ບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກຄົນເສຍຫາຍແລະ -
[CHARLOTTE]
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
[SHANNON]
What?
ຫຍັງ?
[DOLLY]
Kids! I want you to meet an old chum of mine, the owner of this fine establishment -- Wills Keane!
ເດັກນ້ອຍ! ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບກັບເພື່ອນເກົ່າຂອງຂ້ອຍ
, ເຈົ້າຂອງສະຖາບັນທີ່ດີເລີດນີ້ - ວີລສ ເຄນ!
[DOLLY]
And that over there's the birthday girl -- my granddaughter, Charlotte.
ແລະຄົນນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນແມ່ນເດັກຍິງວັນເກີດ - ລູກສາວຂອງຂ້ອຍ, ຊາລອດຕ໌.
[WILLS]
Not Katie and Jay's daughter?
ບໍ່ແມ່ນລູກສາວຂອງແຄຕີ້ ແລະ ເຈຍບໍ?
[DOLLY]
You bet. She got her height from her dad. But her talent's all Katie's.
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າ. ນາງໄດ້ຮັບຄວາມສູງຈາກພໍ່ຂອງນາງ
. ແຕ່ຄວາມສາມາດຂອງນາງແມ່ນຂອງແຄຕີ້ທັງ ຫມົດ.
[DOLLY]
Made it herself from scratch. That one, too.  Honey, show 'im.
ເຮັດມັນເອງຈາກຈຸດເລີ່ມຕົ້ນ. ຄົນນັ້ນເຊັ່ນກັນ. ແມ, ສະແດງໃຫ້ລາວ.
[WILLS]
Impressive.
ຫນ້າປະທັບໃຈ.
[CHARLOTTE]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[WILLS]
I think we can do better than that.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ດີກວ່ານັ້ນ.
[WILLS]
Happy birthday, Charlotte.
ສະບາຍດີວັນເກີດ, ຊາລອດຕ໌.
[CHARLOTTE]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[SHANNON]
Twenty years old and never been...
ອາຍຸສິບປີແລະບໍ່ເຄີຍເປັນ...
[CHARLOTTE]
Shut up!
ປິດງຽບ!
[WILLS]
I'll let you get back to your celebration.  A pleasure to see you again.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນການສະເຫຼີມສະຫຼອງຂອງທ່ານ
. ເປັນຄວາມຍິນດີທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
[DOLLY]
Same here.
ເຊັ່ນກັນຢູ່ນີ້.
[SIMON]
Leaving so soon?
ອອກໄປໄວປານໃດບໍ?
[SIMON]
Be still my beating heart.  Or is that your heart?
ຍັງເປັນຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍທີ່ຕີຢູ່. ຫຼືນັ້ນແມ່ນຫົວໃຈຂອງທ່ານບໍ?
[SHANNON]
You're not really into him, are you?
ເຈົ້າບໍ່ມັກລາວແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
[CHARLOTTE]
Hey, Dolly, how do you know him?
ເຮ້, ໂດລີ, ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວແນວໃດ?
[DOLLY]
From Newport. Old friend of your mom's.
ຈາກນິວພອດ. ເພື່ອນເກົ່າຂອງແມ່ຂອງທ່ານ.
[THE PHONE RINGS AGAIN]
Charlotte bangs in, flings herself on the bed, and grabs the phone --
ແຊລໂຕເຂົ້າມາ, ຖິ້ມຕົວເອງໃສ່ຕຽງ, ແລະຈັບໂທລະສັບ -
[CHARLOTTE]
Okay, bitch, I'm ready!
ດີແມ, ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ!
[WILLS]
For what?
ສໍາລັບຫຍັງ?
[CHARLOTTE]
Oh my God, I'm so sorry! Wait. Who is this?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ! ລໍຖ້າ. ນີ້ແມ່ນໃຜ?
[WILLS]
Wills Keane.
ວີລສ ເຄນ.
[WILLS]
Who did you think it was?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນໃຜ?
[CHARLOTTE]
My friend Simon, actually. He always calls me the morning after to sort of... you know... sum everything up.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຊີມອນ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
ລາວໂທຫາຂ້ອຍຢູ່ສະເຫມີໃນຕອນເຊົ້າຫຼັງຈາກນັ້ນເພື່ອບາງຢ່າງ... ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ... ສະຫຼຸບທຸກຢ່າງ.
[WILLS]
And how would you sum it up, Charlotte? Turning twenty.
ແລະເຈົ້າຈະສະຫຼຸບມັນແນວໃດ, ຊາລອດຕ໌? ກາຍເປັນສິບປີ.
[CHARLOTTE]
Kinda cool, kinda creepy. Anyway, you wanna speak to my grandmother?
ບາງຢ່າງເຢັນ, ບາງຢ່າງຢ້ານກົວ. ຢ່າງໃດກໍຕາມ
, ເຈົ້າຢາກເວົ້າກັບແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍບໍ?
[WILLS]
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
[WILLS]
I called because I'm going to be attending a benefit... a black-and- white ball.... and I'd like you to design a hat... for my date.
ຂ້ອຍໂທເພາະວ່າຂ້ອຍຈະໄປຮ່ວມງານບຸນຊ່ອຍເຫຼືອ... ບານສີ ດໍາ ແລະ
ສີຂາວ.... ແລະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າອອກແບບ ຫມວກ... ສໍາ ລັບວັນທີຂອງຂ້ອຍ.
[CHARLOTTE]
Really? Wow. Sounds fun. Okay.
ແທ້ຈິງບໍ? ໂວ້. ມັນເບິ່ງຄືວ່າມ່ວນຊື່ນ. ດີ.
[WILLS]
It's a gift. I don't have her measurements, but she's about your size. What're you, a six?
ມັນເປັນຂອງຂວັນ. ຂ້ອຍບໍ່ມີວັດແທກຂອງນາງ,
ແຕ່ນາງປະມານຂະຫນາດຂອງທ່ານ. ເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ຫົກ?
[CHARLOTTE]
Uh-huh.
ໂອ້.
[WILLS]
Good -- then let's assume your hat size is also the same.
ດີ - ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຄິດວ່າຂະຫນາດ ຫມວກ ຂອງທ່ານກໍ່ຄືກັນ.
[CHARLOTTE]
But that doesn't necessarily --
ແຕ່ມັນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ...
[WILLS]
It's a risk we'll just have to take.
ມັນເປັນຄວາມສ່ຽງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງຮັບເອົາ.
[WILLS]
Her dress is a sheath... sleeveless, black. The hat must, of course, be black or white or both.
ເສື້ອຜ້າຂອງນາງແມ່ນກະເປົາ... ບໍ່ມີແຂນ, ສີດໍາ. ຫມວກ
ຕ້ອງ, ແນ່ນອນ, ເປັນສີ ດໍາ ຫຼື ສີຂາວຫຼືທັງສອງ.
[CHARLOTTE]
Any particular style?
ມີແບບໃດພິເສດບໍ?
[WILLS]
No, just plenty of it. How long will it take?
ບໍ່, ພຽງແຕ່ມັນຫຼາຍ. ມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
[CHARLOTTE]
A week or two.
ອາທິດຫນຶ່ງຫຼືສອງອາທິດ.
[WILLS]
You have till Thursday. I'll need it here by seven o'clock. I'm at the Pembroke on Central Park West and 76th.
ເຈົ້າມີເວລາຈົນຮອດວັນພະຫັດ. ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການມັນຢູ່ນີ້ໃນເວລາເຈັດໂມງ
. ຂ້ອຍຢູ່ Pembroke ໃນ Central Park West ແລະ 76.
[CHARLOTTE]
Oh. Wow. Okay.
ໂອ້. ໂວ້. ດີ.
[WILLS]
What's your fee?
ຄ່າທໍານຽມຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
[CHARLOTTE]
I don't really have one. I usually just make them for friends.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫນຶ່ງແທ້ໆ. ຂ້ອຍມັກເຮັດພວກມັນພຽງແຕ່ ສໍາ ລັບເພື່ອນມິດ.
[WILLS]
How's five hundred dollars?
ເງິນຫ້າຮ້ອຍໂດລາເປັນແນວໃດ?
[CHARLOTTE]
Really? Wow.
ແທ້ຈິງບໍ? ໂວ້.
[WILLS]
Charlotte?
ແຊລໂຕ?
[CHARLOTTE]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວ?
[WILLS]
You say "wow" a lot.
ເຈົ້າເວົ້າວ່າ"ວາວ" ຫຼາຍ.
[CHARLOTTE]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[WILLS]
It has to stop. You're a woman now.
ມັນຕ້ອງຢຸດເຊົາ. ເຈົ້າເປັນແມ່ຍິງດຽວນີ້.
[CHARLOTTE]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[WILLS]
Bye.
ສະບາຍດີ.
[CHARLOTTE]
Bye.
ສະບາຍດີ.
[OLIVIA]
See, now you got me worried.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ດຽວນີ້ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກັງວົນ.
[WILLS]
What do you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[OLIVIA]
You slept alone last night. You must be sick or somethin'. You want me to call a doctor?
ເຈົ້ານອນຄົນດຽວໃນມື້ວານນີ້. ເຈົ້າຕ້ອງເຈັບປ່ວຍຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍໂທຫາທ່ານຫມໍບໍ?
[WILLS]
Thank you, no, I'm fine.
ຂອບໃຈ, ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[JOHN]
Save it, pal! Don't even bother! I may not have gone to a fancy school like Bendover --
ຮັກສາມັນໄວ້, ເພື່ອນ! ບໍ່ຕ້ອງເປັນຫ່ວງ!
ຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ໄດ້ໄປໂຮງຮຽນທີ່ສວຍງາມເຊັ່ນ Bendover -
[WILLS]
That would be Andover.
ນັ້ນຈະເປັນແອນໂດເວີ.
[SARAH]
Sure, if his folks could have afforded it.
ແນ່ນອນ, ຖ້າພໍ່ແມ່ຂອງລາວສາມາດຈ່າຍໄດ້.
[JOHN]
-- but when Wills Keane comps three bottles of Dom to a twenty-year-old girl, then tells me he did it 'cause he likes the kid's grandma, I smell a rat!
- ແຕ່ເມື່ອວິນລສ໌ ເຄນສວມເອົາດອມສາມຈອກໃຫ້ເດັກຍິງອາຍຸສິບປີ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນບອກຂ້ອຍວ່າລາວເຮັດມັນເພາະວ່າລາວມັກແມ່ເຖົ້າຂອງເດັກນ້ອຍ, ຂ້ອຍກິ່ນຫອມແມວ!
[SARAH]
Oh, is that what that is? I figured there was a dirty diaper somewhere.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເປັນບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີກະຕ່າເປື້ອນຢູ່ບ່ອນໃດຫນຶ່ງ.
[WILLS]
Okay, I admit it, she interests me.
ດີ, ຂ້ອຍຍອມຮັບມັນ, ນາງສົນໃຈຂ້ອຍ.
[JOHN]
He's gonna do it! I don't believe it! He moved us back here for nothing!
ລາວຈະເຮັດມັນ! ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ!
ລາວໄດ້ຍ້າຍພວກເຮົາກັບມາບ່ອນນີ້ໂດຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ!
[SARAH]
So much for that turned leaf.
ຫຼາຍປານໃດ ສໍາ ລັບໃບທີ່ປ່ຽນໄປ.
[WILLS]
Come on, you're overreacting.
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປະຕິກິລິຍາເກີນໄປ.
[JOHN]
Is that what you think? Buddy, since we hit town, I have done nothin' but cut you slack! Every week a new woman on your arm and I didn't say a word. Why? 'Cause I figured at least they're in the right demographic. Maybe by accident you'll trip over something substantial. But this little girl? Best she could be is Miss Right's daughter!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຄິດບໍ? ເພື່ອນ, ນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາເຂົ້າເມືອງ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍນອກຈາກການຕັດເຈົ້າອ່ອນແອ! ທຸກໆອາທິດແມ່ຍິງຄົນໃຫມ່ຢູ່ເທິງແຂນຂອງທ່ານແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າຄໍາໃດໆ. ເປັນຫຍັງ
? ເພາະວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າຢ່າງຫນ້ອຍພວກເຂົາຢູ່ໃນປະຊາກອນທີ່ຖືກຕ້ອງ. ບາງທີໂດຍອຸບັດຕິເຫດເຈົ້າຈະກະຕຸ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນ. ແຕ່ເດັກຍິງນ້ອຍຄົນນີ້? ດີທີ່ສຸດທີ່ນາງສາມາດເປັນລູກສາວຂອງນາງຂວາ!
[WILLS]
I know. It's just that there's something about her. She's special... and I just thought --
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ມັນພຽງແຕ່ວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບນາງ
. ນາງເປັນພິເສດ... ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າ -
[SARAH]
"She's young. She's hot. I'm on the verge of menopause. Why not go for it?"
ນາງຍັງຫນຸ່ມ. ນາງຮ້ອນ. ຂ້ອຍຢູ່ແຄມການຢຸດຍິງ. ເປັນຫຍັງບໍ່ໄປເຮັດມັນ?
[WILLS]
There wouldn't be much point in lying to you, would there?
ມັນບໍ່ມີຈຸດປະສົງຫຼາຍທີ່ຈະຕົວະເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
[KIDS' VOICES]
Mommy, Daddy, look, look!
ແມ່, ພໍ່, ເບິ່ງ, ເບິ່ງ!
[JOHN]
Hey, they're bigger than you are!
ເຮ້, ພວກເຂົາໃຫຍ່ກວ່າເຈົ້າ!
[CHARLOTTE]
Why don't you mark what isn't important? That way you'll save ink.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຫມາຍສິ່ງທີ່ບໍ່ສໍາຄັນ
? ດ້ວຍວິທີນັ້ນເຈົ້າຈະປະຢັດສີ.
[SHANNON]
Why don't you sew your mouth to my butt? That way you'll stop annoying me.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຕັດປາກຂອງທ່ານໃສ່ບາກຂອງຂ້ອຍ
? ດ້ວຍວິທີນັ້ນເຈົ້າຈະຢຸດການກັງວົນຂ້ອຍ.
[DOLLY]
Now, now, if you two kids can't play nice --
ຕອນນີ້, ດຽວນີ້, ຖ້າເຈົ້າທັງສອງເດັກນ້ອຍບໍ່ສາມາດຫຼິ້ນໄດ້ດີ -
[SHANNON]
God, I hate school.
ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍກຽດໂຮງຮຽນ.
[CHARLOTTE]
Oh, come on, just last week, you said you were on a roll. You loved it!
ໂອ້, ມາແລ້ວ, ພຽງແຕ່ອາທິດທີ່ຜ່ານມາ,
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຢູ່ໃນລວດລ້ອມ. ເຈົ້າມັກມັນ!
[SHANNON]
Well, now I'm on the rag and I hate it.
ດີ, ດຽວນີ້ຂ້ອຍຢູ່ເທິງກະຕ່າແລະຂ້ອຍກຽດຊັງມັນ.
[CHARLOTTE]
I think you're incredibly lucky. I'd love to be going to college.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໂຊກດີຫຼາຍ. ຂ້ອຍຢາກໄປວິທະຍາໄລ.
[SHANNON]
Am I the most spoiled brat in the world or what?
ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ສໍ້ໂກງທີ່ສຸດໃນໂລກບໍ?
[CHARLOTTE]
Spoiled brats don't even ask questions like that.  What do you think?
ພວກໂຊກຮ້າຍບໍ່ເຄີຍຖາມແບບນັ້ນເລີຍ. ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
[SHANNON]
That you're the most beautiful person in the entire world.
ວ່າເຈົ້າເປັນຄົນສວຍງາມທີ່ສຸດໃນໂລກທັງ ຫມົດ.
[DRIVER]
Mikey! How ya doin'?
ໄມເກີ! ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[DOORMAN]
A bit early, aren't you?
ເຈົ້າໄວເລັກນ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
[DRIVER]
Hey, in this soup, better safe than sorry, you know what I mean?
ເຮ້, ໃນຊູດນີ້, ດີກວ່າຄວາມປອດໄພກ່ວາຄວາມເສຍໃຈ
, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[KEANE!]
She runs right past Michael --
ນາງແລ່ນຜ່ານໄມເກວ -
[MICHAEL]
He's goin' to a fancy party tonight.
ລາວຈະໄປງານລ້ຽງທີ່ສວຍງາມໃນຄືນນີ້.
[CHARLOTTE]
Oh, really?
ໂອ້, ແທ້ບໍ?
[MICHAEL]
Watch your step, Miss.
ລະວັງຂັ້ນຕອນຂອງທ່ານ, ນາງ.
[CHARLOTTE]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[OLIVIA]
He's waitin' for you, Miss Fieldin'.
ລາວ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າ, ນາງຟິລດິນ.
[WILLS]
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[CHARLOTTE]
I couldn't get a cab, so I took the subway... only it was an express and it didn't stop at --
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາແທັກຊີໄດ້, ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເອົາລົດໄຟໃຕ້ດິນ
... ພຽງແຕ່ມັນເປັນລົດ ekspres ແລະມັນບໍ່ໄດ້ຢຸດຢູ່ -
[WILLS]
You realize, don't you, that you're a full eighteen minutes late?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ, ວ່າເຈົ້າຊ້າສິບແປດນາທີເຕັມ?
[CHARLOTTE]
I know... I'm so sorry... I --
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ... ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ... ຂ້ອຍ -
[WILLS]
Charlotte, relax. What's the point of being a beautiful young woman if it isn't to keep your admirers waiting? In fact, you disappoint me: I was looking forward to at least another half hour of suspense.
ແຊລອດຕ໌, ສະບາຍໃຈ. ຈຸດປະສົງຂອງການເປັນແມ່ຍິງຫນຸ່ມທີ່ສວຍງາມແມ່ນຫຍັງຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊົມເຊີຍຂອງທ່ານລໍຖ້າ
? ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜິດຫວັງ: ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຫວັງວ່າຢ່າງຫນ້ອຍອີກເຄິ່ງຊົ່ວໂມງຂອງການໂຊກແຊງ.
[CHARLOTTE]
I could leave and come back.
ຂ້ອຍສາມາດອອກຈາກແລະກັບມາໄດ້.
[WILLS]
Nope, too late. Anyway, I want to see the hat.
ບໍ່, ຊ້າເກີນໄປ. ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຂ້ອຍຢາກເຫັນ ຫມວກ.
[WILLS]
Try it on.
ພະຍາຍາມໃສ່ມັນ.
[CHARLOTTE]
I can't. I'm soaked.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍຊຸ່ມຊື່ນແລ້ວ.
[WILLS]
It's all right.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[WILLS]
It's perfect. It's like a tiny sculpture.
ມັນສົມບູນແບບ. ມັນຄືກັບຮູບປັ້ນນ້ອຍໆ.
[CHARLOTTE]
I wanted it to be a tiny poem.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ມັນເປັນກະວີນ້ອຍໆ.
[WILLS]
If only I had some use for it.  My date canceled a few hours ago.
ຖ້າຂ້ອຍມີປະໂຫຍດບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບມັນ.
ວັນທີຂອງຂ້ອຍຖືກຍົກເລີກສອງສາມຊົ່ວໂມງກ່ອນ.
[CHARLOTTE]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[WILLS]
I don't know. She was vague. Would you... like to come in her place?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ນາງບໍ່ແນ່ນອນ. ເຈົ້າຢາກ... ມາແທນນາງບໍ?
[CHARLOTTE]
Like this?
ແບບນີ້ບໍ?
[WILLS]
The outfit I bought her is hanging in the guest room closet.
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ຂ້ອຍຊື້ໃຫ້ນາງແມ່ນຕິດຢູ່ໃນກະຕູ້ຫ້ອງແຂກ.
[CHARLOTTE]
It's okay? Are you sure?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[WILLS]
Of course.
ແນ່ນອນ.
[WILLS]
Nonsense. You're very good. Where did you learn?
ເຈົ້າດີຫຼາຍ. ເຈົ້າຮຽນຢູ່ໃສ?
[CHARLOTTE]
From Ella. The woman whose memorial you crashed.
ຈາກເອລລາ. ແມ່ຍິງທີ່ເຈົ້າໄດ້ຕົກລະນຶກຂອງນາງ.
[WILLS]
So you did see me there.
ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ເຫັນຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[CHARLOTTE]
Uh-huh. And the next time I saw you, you were on the cover of New York magazine. And I had to pick a place for my birthday. So...
ອູຮູ. ແລະໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ, ເຈົ້າຢູ່ໃນຫນ້າປົກຂອງວາລະສານນິວຢອກ
. ແລະຂ້ອຍຕ້ອງເລືອກບ່ອນ ສໍາ ລັບວັນເກີດຂອງຂ້ອຍ. ສະນັ້ນ...
[RICH WOMAN #1]
Of course he moved back. I mean, he'd already seduced every A- and B- list actress in town. What was left for him?
ແນ່ນອນວ່າລາວໄດ້ຍ້າຍກັບຄືນໄປບ່ອນ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ລາວໄດ້ຊັກຊວນນັກສະແດງລາຍຊື່
A ແລະ B ທຸກຄົນໃນເມືອງແລ້ວ. ມີຫຍັງເຫຼືອໄວ້ ສໍາ ລັບລາວ?
[LISA]
The C-list?
ລາຍຊື່ C?
[RICH WOMAN #2]
Exactly.
ແມ່ນແລ້ວ.
[RICH WOMAN #1]
But if what I hear is true and he's shopping for a bride, I can tell you one thing -- he's barking up the wrong tree there.
ແຕ່ຖ້າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນແມ່ນຄວາມຈິງແລະລາວ ກໍາ ລັງຊື້ສາວ,
ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າສິ່ງດຽວໄດ້ - ລາວ ກໍາ ລັງຮ້ອງໄຫ້ຕົ້ນໄມ້ທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[LISA]
Why do you say that?
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[RICH WOMAN #1]
Good wives are rarely found up cherry trees.
ເມຍທີ່ດີແມ່ນເກືອບບໍ່ພົບເຫັນຕົ້ນ cherry ໄດ້.
[CHARLOTTE]
I met Ella in the fourth grade. She was my teacher at the Little Red School House. We stayed friends after she retired. She taught me how to cook and sew... speak Italian... basically enjoy life, have fun -- that's what she was best at... even when she knew she was dying.  The most important thing she did was introduce me to poetry. She believed it was the highest form of art and that everything we say and do should aspire to it.
ຂ້ອຍພົບເອລາໃນຊັ້ນທີສີ່. ນາງເປັນຄູສອນຂອງຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນໂຮງຮຽນສີແດງນ້ອຍ. ພວກເຮົາຍັງເປັນເພື່ອນມິດຫຼັງຈາກນາງບໍານານ. ນາງສອນຂ້ອຍວິທີການປຸງແຕ່ງອາຫານແລະຕັດຫຍິບ... ເວົ້າອີຕາລີ... ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວເພີດເພີນກັບຊີວິດ, ມ່ວນຊື່ນ
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງດີທີ່ສຸດໃນ... ເຖິງແມ່ນວ່ານາງຮູ້ວ່ານາງ ກໍາ ລັງຕາຍ. ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດທີ່ນາງເຮັດແມ່ນການແນະນໍາຂ້ອຍກັບກະວີ. ນາງເຊື່ອວ່າມັນເປັນຮູບແບບສິລະປະສູງສຸດແລະວ່າທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາເວົ້າແລະເຮັດຄວນຕັ້ງໃຈ
[WILLS]
It sounds as though, in a way, she took your mom's place...
ມັນເບິ່ງຄືວ່າ, ໃນທາງໃດຫນຶ່ງ, ນາງໄດ້ເອົາບ່ອນຂອງແມ່ຂອງທ່ານ...
[CHARLOTTE]
My mom and my dad's. After they died, Dolly was so devastated she pretty much gave up on everything. It was like if something that tragic could happen, there was no way she was ever gonna care about anyone else ever again. Including herself. She wasn't a horrible parent... she didn't abuse me or anything... she just ignored me. She was more like a weird landlady than a grandmother.
ຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍ. ຫຼັງຈາກພວກເຂົາຕາຍ, ດໍລີຖືກ ທໍາ ລາຍຫຼາຍທີ່ນາງເກືອບຖິ້ມທຸກຢ່າງ. ມັນຄືກັບວ່າຖ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໂຊກຮ້າຍສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້, ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ນາງຈະສົນໃຈຄົນອື່ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
. ລວມທັງຕົວເອງ. ນາງບໍ່ແມ່ນພໍ່ແມ່ທີ່ຮ້າຍແຮງ... ນາງບໍ່ໄດ້ລ່ວງລະເມີດຂ້ອຍຫຼືຫຍັງເລີຍ... ນາງພຽງແຕ່ບໍ່ສົນໃຈຂ້ອຍ. ນາງຄ້າຍຄືກັບເຈົ້າຂອງເຮືອນທີ່ແປກໃຈກ່ວາແມ່ເຖົ້າ.
[WILLS]
I'm sure she did the best she could.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາງໄດ້ເຮັດດີທີ່ສຸດທີ່ນາງສາມາດເຮັດໄດ້.
[CHARLOTTE]
For a long time I kinda thought that, too, and I made excuses for her, but now I don't. I was seven years old and I needed her and she wasn't there.
ເປັນເວລາດົນນານຂ້ອຍຄິດເຊັ່ນກັນ, ແລະຂ້ອຍເຮັດເຫດຜົນ ສໍາ ລັບນາງ,
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ. ຂ້ອຍອາຍຸເຈັດປີແລະຂ້ອຍຕ້ອງການນາງແລະນາງບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[WILLS]
I remember when I heard the news about your parents. You know how after a crash they print a long list of names in the newspaper? Well, I grew up outside Boston, so I naturally started to scan the list. But casually, not expecting to --
ຂ້ອຍຈື່ເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຍິນຂ່າວກ່ຽວກັບພໍ່ແມ່ຂອງທ່ານ. ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າຫຼັງຈາກອຸບັດຕິເຫດພວກເຂົາພິມລາຍຊື່ຊື່ທີ່ຍາວນານໃນຫນັງສືພິມບໍ
? ດີ, ຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ພາຍນອກໂບສຕັນ, ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນສະແກນລາຍຊື່ຢ່າງ ທໍາ ມະຊາດ. ແຕ່ໂດຍກົງ, ບໍ່ຄາດວ່າ -
[CHARLOTTE]
Oh, no, come on! I love this stuff! Don't you? Didn't you grow up on it?
ໂອ້, ບໍ່, ມາແລ້ວ! ຂ້ອຍມັກສິ່ງນີ້! ເຈົ້າບໍ່
? ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ເທິງມັນບໍ?
[WILLS]
How old do you think I am?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
[CHARLOTTE]
Ancient!
ຄົນບູຮານ!
[WILLS]
I have no idea what to do!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ!
[CHARLOTTE]
Have fun!
ມ່ວນຊື່ນ!
[LISA]
I had to come. I work at the Met. What's your excuse?
ຂ້ອຍຕ້ອງມາ. ຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງງານແມຕ໌. ເຫດຜົນຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
[CHARLOTTE]
Sort of a date.
ເປັນບາງຢ່າງຂອງວັນທີ.
[LISA]
With Wills Keane, right?
ກັບວິລສ ເຄນ, ແມ່ນບໍ?
[CHARLOTTE]
You know him?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວບໍ?
[LISA]
Just by reputation.
ພຽງແຕ່ໂດຍຊື່ສຽງ.
[CHARLOTTE]
A major womanizer, right?
ຜູ້ຮັກແມ່ຍິງທີ່ສໍາຄັນ, ແມ່ນບໍ?
[LISA]
That's what they say.  I'm Lisa.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເວົ້າ. ຂ້ອຍເປັນລີຊາ.
[CHARLOTTE]
Charlotte Fielding.
ແຊລລອດ ຟີລດິງ.
[LISA]
Anyway, I should keep mingling. But it was nice to meet you.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຂ້ອຍຄວນສືບຕໍ່ປະສົມກັນ. ແຕ່ມັນດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
[CHARLOTTE]
Same here.
ເຊັ່ນກັນຢູ່ນີ້.
[WILLS]
Who was that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
[CHARLOTTE]
Lisa something.
ລີຊາ ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[WILLS]
Here's to --
ນີ້ແມ່ນເພື່ອ...
[CHARLOTTE]
Us.
ພວກເຮົາ.
[CHARLOTTE]
God, you talk like you're a hundred and sixteen!
ພຣະເຈົ້າ, ເຈົ້າເວົ້າຄືກັບວ່າເຈົ້າອາຍຸສິບຫົກປີ!
[WILLS]
That's usually how I feel. But not tonight. Tonight I feel sixteen... just sixteen... and three-quarters.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກປົກກະຕິ. ແຕ່ບໍ່ແມ່ນໃນຄືນນີ້.
ໃນຄືນນີ້ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກສິບຫົກ... ພຽງແຕ່ສິບເຈັດ... ແລະສາມສີ່.
[WILLS]
Champagne?
ຊໍາປານີບໍ?
[CHARLOTTE]
He asked nonchalantly.
ລາວຖາມຢ່າງບໍ່ສົນໃຈ.
[WILLS]
You see, Charlotte, the way you know you're getting older is that you start to notice patterns. People start falling into types. Pretty soon you know a person before you've even been introduced. And if it's a woman, before the romance even starts, a whisper in your head tells you exactly what it is and how long it's going to last. And the saddest, the most tedious, part of all is that that little voice is almost always right.  Now, what I like about you -- and I think that's actually what inspired this little lecture -- is that I find you completely unprecedented... and, therefore, wholly unpredictable.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຊາລອດຕ໌, ວິທີທີ່ທ່ານຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນແມ່ນວ່າເຈົ້າເລີ່ມສັງເກດເຫັນຮູບແບບ. ຄົນເລີ່ມຕົກລົງໃນປະເພດຕ່າງໆ. ໃນໄວໆນີ້ເຈົ້າຮູ້ຈັກຄົນກ່ອນທີ່ທ່ານຈະຖືກ ນໍາ ສະ ເຫນີ ເຖິງແມ່ນວ່າ. ແລະຖ້າມັນເປັນແມ່ຍິງ
, ກ່ອນຄວາມຮັກຈະເລີ່ມຕົ້ນເຖິງແມ່ນວ່າ, ການສັ່ນສະເທືອນໃນຫົວຂອງທ່ານບອກເຈົ້າວ່າມັນແມ່ນຫຍັງແລະມັນຈະຍາວນານປານໃດ. ແລະສ່ວນທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດ, ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ, ຂອງທັງ ຫມົດ ແມ່ນສຽງນ້ອຍນັ້ນເກືອບແມ່ນຖືກຕ້ອງຢູ່ສະເຫມີ. ດຽວ
[CHARLOTTE]
God, it must be a relief.
ພຣະເຈົ້າ, ມັນຕ້ອງເປັນຄວາມບັນເທົາທຸກ.
[WILLS]
What?
ຫຍັງ?
[CHARLOTTE]
To finally deliver that speech to a woman and actually have it apply to her.
ເພື່ອໃຫ້ຄໍາປາໄສນັ້ນຕໍ່ຜູ້ຍິງໃນທີ່ສຸດແລະມັນຖືກ ນໍາ ໃຊ້ກັບນາງແທ້ໆ.
[WILLS]
Now wait a minute.
ດຽວນີ້ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ.
[CHARLOTTE]
No, because coincidentally I am all those things you just said. And more.
ບໍ່, ເພາະວ່າໂດຍກົງຂ້ອຍເປັນສິ່ງທັງ ຫມົດ
ທີ່ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າ. ແລະຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
[CHARLOTTE]
I'm a "unique". At least that's what my yoga teacher says. He says there are very few uniques in the world and I'm one of them.
ຂ້ອຍເປັນຄົນ"ພິເສດ". ຢ່າງຫນ້ອຍນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຄູສອນຢອກາຂອງຂ້ອຍເວົ້າ
. ລາວເວົ້າວ່າມີຄົນພິເສດຫຼາຍຫນ້ອຍໃນໂລກແລະຂ້ອຍເປັນ ຫນຶ່ງ ໃນນັ້ນ.
[WILLS]
Well, he's a wise man.
ດີ, ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດ.
[CHARLOTTE]
You, on the other hand, are what he'd call a "typical."
ເຈົ້າ, ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ, ແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວຈະເອີ້ນວ່າ"ປົກກະຕິ".
[WILLS]
Oh, really?
ໂອ້, ແທ້ບໍ?
[CHARLOTTE]
Uh-huh. And I can prove it. Want me to? Come here.
ອູຮູ. ແລະຂ້ອຍສາມາດພິສູດມັນໄດ້. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດບໍ? ມາບ່ອນນີ້.
[CHARLOTTE]
Closer.
ໃກ້ຊິດ.
[CHARLOTTE]
No, come on, really close.
ບໍ່, ມາແລ້ວ, ໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
[CHARLOTTE]
Perfect. Now watch very carefully.
ດີເລີດ. ດຽວນີ້ເບິ່ງຢ່າງລະມັດລະວັງຫຼາຍ.
[CHARLOTTE]
See? You're a typical.  And for what you just did, most girls my age would slap your face. Or ask to be put in a cab.  Lucky for you, I'm a unique.
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ເຈົ້າເປັນຄົນປົກກະຕິ. ແລະ ສໍາ ລັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າຫາກໍ່ເຮັດ,
ເດັກຍິງສ່ວນໃຫຍ່ໃນອາຍຸຂອງຂ້ອຍຈະຕີໃບຫນ້າຂອງທ່ານ. ຫຼືຂໍໃຫ້ຖືກໃສ່ລົດແທັກຊີ. ໂຊກດີ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ຂ້ອຍເປັນຄົນພິເສດ.
[CHARLOTTE]
Boy, do you look guilty.
ເດັກຊາຍ, ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມຜິດບໍ.
[CHARLOTTE]
Didn't anyone ever teach you that it's bad manners to stare at a girl when she's eating like a pig?
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍສອນເຈົ້າວ່າ
ມັນເປັນພຶດຕິກໍາທີ່ບໍ່ດີທີ່ຈະເບິ່ງເດັກຍິງໃນເວລາທີ່ນາງກິນຄືກັບຫມູບໍ?
[WILLS]
Listen --
ຟັງ...
[CHARLOTTE]
Uh-oh. Here it comes.
ໂອ້. ມາແລ້ວ.
[WILLS]
That's right, because, look, I could put this off, but I genuinely like you. So I want to be clear... right now... from the start, so there's no chance for misunderstanding later.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, ເພາະວ່າ, ເບິ່ງ, ຂ້ອຍສາມາດເລື່ອນເລື່ອງນີ້ໄດ້, ແຕ່ຂ້ອຍມັກເຈົ້າຢ່າງແທ້ຈິງ
. ສະນັ້ນຂ້ອຍຢາກຈະແຈ້ງ... ດຽວນີ້... ຈາກເລີ່ມຕົ້ນ, ສະນັ້ນບໍ່ມີໂອກາດທີ່ຈະເຂົ້າໃຈຜິດຕໍ່ມາ.
[CHARLOTTE]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[WILLS]
What I want to say you is.... well... that all I can offer you is this... what we have right now... nothing more substantial... just this... until it ends.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າແມ່ນ... ດີ... ວ່າສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດສະ ເຫນີ ໃຫ້ເຈົ້າແມ່ນສິ່ງນີ້...
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີໃນເວລານີ້... ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ສໍາຄັນກວ່າ... ພຽງແຕ່ສິ່ງນີ້ແມ່ນ... ຈົນກວ່າມັນຈະສິ້ນສຸດລົງ.
[WILLS]
The truth is, we have no future together.
ຄວາມຈິງກໍຄື, ພວກເຮົາບໍ່ມີອະນາຄົດຮ່ວມກັນ.
[CHARLOTTE]
I know. I'm dying.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕາຍແລ້ວ.
[WILLS]
What... what do you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[CHARLOTTE]
What I said. Nobody thought I'd even last this long.
ຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ. ບໍ່ມີໃຜຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຍືນຍົງດົນປານນີ້ເລີຍ.
[CHARLOTTE]
I could have put off telling you, but I genuinely like you, so I wanted to be clear... you know, right from the start.
ຂ້ອຍສາມາດເລື່ອນເວລາບອກເຈົ້າໄດ້, ແຕ່ຂ້ອຍມັກເຈົ້າແທ້ໆ,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຢາກໃຫ້ແຈ້ງ... ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
[CHARLOTTE]
Thanks, Olivia!
ຂອບໃຈ ໂອລິເວຍ!
[SIBLEY]
Mr. Keane? Dr. Sibley.
ທ້າວ Keane? ດຣ ຊີບລີ.
[WILLS]
Thank you so much for taking the time.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆທີ່ໃຊ້ເວລາ.
[SIBLEY]
It's my job, sir. Please, sit down.
ມັນເປັນວຽກຂອງຂ້ອຍເດີ. ກະລຸນາ, ນັ່ງລົງ.
[SIBLEY]
Now, Mr. Keane, on the phone you referred to Charlotte's condition as cancer. That isn't strictly accurate. Neuroblastoma is a soft tissue malignancy, but it isn't cancer -- although it sometimes can be just as aggressive.  It's most common in children. In young adults, the condition is extremely rare. In Charlotte's case, the tumor is located in her chest. It's growing rapidly and has proved resistant to both irradiation and chemotherapy. And because of its proximity to her aorta, surgery is out of the question.
ດຽວນີ້, ທ້າວ Keane, ໃນໂທລະສັບທ່ານໄດ້ອ້າງເຖິງສະພາບຂອງແຊລອດຕ໌ວ່າເປັນມະເຮັງ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງຢ່າງເຂັ້ມງວດ. Neuroblastoma ແມ່ນການຮ້າຍແຮງຂອງເນື້ອເຍືອງອ່ອນ, ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນມະເລັງ
- ເຖິງແມ່ນວ່າມັນບາງຄັ້ງສາມາດເປັນທີ່ຮຸນແຮງເທົ່າກັນ. ມັນພົບເຫັນຫຼາຍທີ່ສຸດໃນເດັກນ້ອຍ. ໃນຜູ້ໃຫຍ່ໄວຫນຸ່ມ, ສະພາບແມ່ນຫາຍາກຫຼາຍ. ໃນກໍລະນີແຊລາຕ໌, ມະເຮັງຕັ້ງຢູ່ໃນທ້ອງຂອງນາງ. ມັນ ກໍາ ລັງເຕີ
[WILLS]
So then what treatment is she getting?
ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງຈະໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວແນວໃດ?
[SIBLEY]
At present? Nothing.
ໃນເວລານີ້ບໍ? ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[SIBLEY]
Eventually she'll be treated for pain. In the end, surgery could become an option, but her chances of survival would be slim. Right now Charlotte's against it. She's signed a directive forbidding any sort of heroic intervention.
ໃນທີ່ສຸດນາງຈະໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວ ສໍາ ລັບຄວາມເຈັບປວດ. ໃນທີ່ສຸດ, ການຜ່າຕັດອາດຈະກາຍເປັນທາງເລືອກ,
ແຕ່ໂອກາດຂອງນາງໃນການຢູ່ລອດຈະສັ້ນ. ດຽວນີ້ແຊລຕ໌ແມ່ນຕ້ານມັນ. ນາງໄດ້ລົງນາມໃນຄໍາແນະນໍາຫ້າມການແຊກແຊງແບບໃດໆ.
[SIBLEY]
There's more here if you're interested, but it won't mean much to you.
ມີອີກຫຼາຍຢ່າງຢູ່ນີ້ຖ້າເຈົ້າສົນໃຈ,
ແຕ່ມັນຈະບໍ່ ຫມາຍ ຄວາມຫຼາຍຕໍ່ເຈົ້າ.
[WILLS]
How long?
ດົນປານໃດ?
[SIBLEY]
Optimistically? A year.
ດ້ວຍຄວາມຫວັງດີບໍ? ຫນຶ່ງ ປີ.
[CHARLOTTE]
A real charmer, isn't he?
ລາວເປັນຄົນສວຍງາມແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
[CHARLOTTE]
How are you on Cambodian money units?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດກ່ຽວກັບ ຫນ່ວຍ ເງິນ ກໍາປູເຈຍ?
[CHARLOTTE]
Are you okay, old man? You look kinda woozy.  Is there a doctor in the house?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ພໍ່ເຖົ້າ?
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ. ມີຫມໍໃນເຮືອນບໍ?
[CHARLOTTE]
Hey.
ເຮ້
[CHARLOTTE]
Look on the bright side: if I weren't sick, there's no way we could hang out together.  I'm serious. You'd be scared of hurting me and I'd be scared you were just using me for my perfect young body.
ເບິ່ງດ້ານສົດໃສ: ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຈັບປ່ວຍ, ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ພວກເຮົາສາມາດຢູ່ຮ່ວມກັນໄດ້. ຂ້ອຍຈິງໃຈ.
ເຈົ້າຈະຢ້ານວ່າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດແລະຂ້ອຍຈະ ຢ້ານວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ໃຊ້ຂ້ອຍ ສໍາ ລັບຮ່າງກາຍຫນຸ່ມທີ່ສົມບູນແບບຂອງຂ້ອຍ.
[CHARLOTTE]
And then our friends would say we were just into each other for weird psychological reasons. You know, because I'm looking for a daddy substitute and you're looking for someone you can feel superior to so you won't have to confront how scared you are of real intimacy -- and, of course, they'd be right and eventually we'd break up.  But since I'm so sick it doesn't really matter what deep-seated weirdness has brought us together because there's no way we can possibly screw each other over... or up... because that takes time. And I don't have much left.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເພື່ອນຂອງພວກເຮົາຈະເວົ້າວ່າພວກເຮົາພຽງແຕ່ຮັກກັນແລະກັນດ້ວຍເຫດຜົນທາງຈິດໃຈທີ່ແປກໃຈ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເພາະວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາຜູ້ແທນພໍ່ແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາມີຄົນທີ່ທ່ານສາມາດຮູ້ສຶກສູງກວ່າເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງປະເຊີນກັບຄວາມຢ້ານກົວທີ່ທ່ານມີຄວາມໃກ້ຊິດທີ່ແທ້ຈິງຫຼາຍປານໃດ
- ແລະແນ່ນອນ, ພວກເຂົາຈະຖືກຕ້ອງແລະໃນທີ່ສຸດພວກເຮົາຈະແຕກແຍກກັນ. ແຕ່ເພາະວ່າຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍຫຼາຍມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າຄວາມແປກທີ່ຕັ້ງເລິກໃດທີ່ໄດ້ ນໍາ ພວກເຮົາມາຮ່ວມກັນເພາະວ່າ
[CHARLOTTE]
So considering everything, don't you think we should just sort of chill out, forget I'm sick, and enjoy what we have... right now... no strings... just this... until it ends? 'Cause that's really all I have to offer.
ສະນັ້ນພິຈາລະນາທຸກຢ່າງ, ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍບາງຢ່າງ, ລືມວ່າຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ, ແລະເພີດເພີນກັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີ.
.. ດຽວນີ້... ບໍ່ມີສາຍແອວ... ພຽງແຕ່ສິ່ງນີ້... ຈົນກວ່າມັນຈະສິ້ນສຸດລົງບໍ? ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ຂ້ອຍສາມາດສະ ເຫນີ ໄດ້ແທ້ໆ.
[CHARLOTTE]
Think about it, okay? But not too hard.
ຄິດກ່ຽວກັບມັນ, ດີບໍ? ແຕ່ບໍ່ຍາກເກີນໄປ.
[CHARLOTTE]
Last night was so incredibly hot.  By the way -- it was my first time. And I picked you for the job. I hope you're flattered.
ຄືນມື້ວານນີ້ຮ້ອນຫຼາຍ. ໂດຍທາງ - ມັນແມ່ນຄັ້ງ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍ.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ເລືອກເຈົ້າ ສໍາ ລັບວຽກງານ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຖືກຊົມເຊີຍ.
[DRIVER]
Okay, pal, where to?
ດີແລ້ວ, ເພື່ອນ, ໄປໃສ?
[SHANNON]
I don't believe it! I don't believe it!
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ! ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອກັນ!
[SIMON]
I think what Miss Harris is trying to say, is that you've strained her credulity.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງທີ່ນາງແຮຣສສ໌ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເວົ້າ
, ແມ່ນວ່າເຈົ້າໄດ້ກົດດັນຄວາມເຊື່ອຖືຂອງນາງ.
[CHARLOTTE]
Really? Better put some ice on that.
ແທ້ຈິງບໍ? ດີກວ່າເອົານ້ ໍາ ກ້ອນໃສ່ນັ້ນ.
[SHANNON]
Girlfriend, you are so incredibly cool!
ເພື່ອນມິດ, ເຈົ້າເຢັນຫຼາຍ!
[SIMON]
So I've been told.
ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຖືກບອກແລ້ວ.
[SHANNON]
Okay, now tell us everything! Don't leave anything out!
ດີແລ້ວ, ດຽວນີ້ບອກພວກເຮົາທຸກຢ່າງ! ຢ່າປ່ອຍຫຍັງອອກໄປ!
[JOHN'S VOICE]
Okay, then what happened?
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[WILLS]
Not much. I took her home and she pointed out an irony -- that fate was now offering us the very same thing that just this morning I'd told her was all I could offer her: a relationship with no future.
ບໍ່ຫຼາຍ. ຂ້ອຍເອົານາງກັບບ້ານແລະນາງໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ - ວ່າຈຸດຫມາຍປາຍທາງດຽວນີ້ ກໍາ ລັງສະ ເຫນີ
ສິ່ງດຽວກັນກັບທີ່ຂ້ອຍບອກນາງໃນຕອນເຊົ້ານີ້ແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດສະ ເຫນີ ນາງໄດ້: ຄວາມ ສໍາ ພັນທີ່ບໍ່ມີອະນາຄົດ.
[JOHN]
A kid figured that out?
ເດັກນ້ອຍຄິດວ່າບໍ?
[WILLS]
She's not a kid! That's what I've been trying to tell you. Nothing's lost on her. I'm the kid. She... I don't know what the hell she is...  But I do know what she was.
ນາງບໍ່ແມ່ນເດັກນ້ອຍ! ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມບອກເຈົ້າ. ບໍ່ມີຫຍັງສູນເສຍໃນນາງ
. ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ. ນາງ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່ານາງເປັນຫຍັງ... ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງເປັນຫຍັງ.
[WILLS]
A virgin.
ເປັນສາວສາວ.
[JOHN]
What?
ຫຍັງ?
[WILLS]
I had no idea. That's the only reason she had her party here, so she could lure me into doing the honors.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນດຽວທີ່ນາງໄດ້ຈັດງານລ້ຽງຂອງນາງຢູ່ນີ້
, ເພື່ອວ່ານາງສາມາດດຶງຂ້ອຍເຂົ້າໃນການເຮັດກຽດຕິຍົດ.
[JOHN]
She used you, pal.
ນາງໃຊ້ເຈົ້າ, ເພື່ອນ.
[WILLS]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[JOHN]
The hangman got hanged. How's it feel?
ຜູ້ປະຫານຊີວິດຖືກວາງໄວ້. ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ?
[WILLS]
Embarrassing.
ໂຊກຮ້າຍ.
[JOHN]
So what now?
ສະນັ້ນດຽວນີ້ແນວໃດ?
[WILLS]
I end it.
ຂ້ອຍຈະສິ້ນສຸດມັນ.
[JOHN]
How come?
ເປັນຫຍັງ?
[WILLS]
What, you're endorsing this now?
ຫຍັງ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສະຫນັບສະຫນູນເລື່ອງນີ້ດຽວນີ້ບໍ?
[JOHN]
I don't know, when you talk about her, you're not such an arrogant son of a bitch. You get all whiny and stupid. I like that.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ເມື່ອເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບນາງ, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນລູກແຊກແຊງທີ່ກຽດຊັງຫຼາຍ
. ເຈົ້າກາຍເປັນຄົນຮ້ອງໄຫ້ແລະໂງ່. ຂ້ອຍມັກນັ້ນ.
[WILLS]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[JOHN]
And since I don't see you gettin' serious with any of your other victims, I figure why not spend a little time together?
ແລະເນື່ອງຈາກວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຫັນເຈົ້າ ກໍາ ລັງມີຄວາມຈິງໃຈກັບຜູ້ເຄາະຮ້າຍອື່ນໆຂອງທ່ານ
, ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນຫຍັງບໍ່ໃຊ້ເວລາຮ່ວມກັນ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ?
[WILLS]
Because she's dying.
ເພາະວ່ານາງ ກໍາ ລັງຕາຍ.
[JOHN]
I got bad news for you, brother, so are you.
ຂ້ອຍມີຂ່າວບໍ່ດີ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ອ້າຍ, ເຈົ້າຄືກັນ.
[DOLLY]
Well, well.
ດີ, ດີ.
[DOLLY]
She'll be right down. She's upstairs, gildin' the lily.
ນາງຈະຢູ່ລຸ່ມທັນທີ. ນາງຢູ່ເທິງ, ການສວຍງາມລີລີ.
[HE'S HERE!]
Do come in.
ເຂົ້າມາ.
[DOLLY]
Excuse the mess. My maid died fourteen years ago and it's been simply impossible to replace her. She did windows and spoke English.
ຂໍໂທດຄວາມສັບສົນ. ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍຕາຍເມື່ອສິບສີ່ປີກ່ອນແລະມັນງ່າຍດາຍບໍ່ສາມາດທົດແທນນາງໄດ້
. ນາງເຮັດປ່ອງຢ້ຽມແລະເວົ້າພາສາອັງກິດ.
[WILLS]
For you.
ສໍາລັບເຈົ້າ.
[DOLLY]
Well, aren't they loverly.
ດີ, ພວກເຂົາບໍ່ຮັກແທ້ບໍ.
[DOLLY]
Care for a cocktail?
ເຈົ້າຢາກກິນຄັອກເທວບໍ?
[WILLS]
No, thanks.
ບໍ່ ຂອບໃຈ
[SIMON]
It really is uncanny. I tell you, in that dress you're the spitting image of Michel Simon.
ມັນແປກໃຈແທ້ໆ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ,
ໃນຊຸດນັ້ນເຈົ້າເປັນຮູບພາບທີ່ສີດຂອງມິເຊວ ໄຊມອນ.
[CHARLOTTE]
Who's she?
ນາງເປັນໃຜ?
[SIMON]
A French character actor, long dead, who was not only hideous and fat, but quite male.
ນັກສະແດງຕົວລະຄອນຝຣັ່ງ, ຕາຍດົນນານແລ້ວ,
ຜູ້ທີ່ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍແລະໄຂມັນເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ເປັນຜູ້ຊາຍຫຼາຍ.
[CHARLOTTE]
So that would be a "no."
ສະນັ້ນມັນຈະເປັນ"ບໍ່".
[DOLLY]
What can I say? Time's a thief. One day you're rich as an Arab, the next you're lucky if you can afford a god damn can of pistachio nuts.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າຫຍັງໄດ້? ເວລາແມ່ນຄົນລັກ. ມື້ຫນຶ່ງເຈົ້າເປັນຄົນຮັ່ງມີເປັນຊາວອາຣັບ
, ມື້ຕໍ່ໄປເຈົ້າໂຊກດີຖ້າເຈົ້າສາມາດຈ່າຍຖັງ ຫມາກ ນັດປິສຕາຊີໂອໄດ້.
[DOLLY]
How about that, huh? That was the summer you two --
ມັນແນວໃດ, ແມ່ນບໍ? ນັ້ນແມ່ນລະດູຮ້ອນທີ່ເຈົ້າທັງສອງ -
[WILLS]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[DOLLY]
Who'd have guessed what time had in store for her, huh? Look at that smile.
ໃຜຈະຄາດວ່າເວລາໃດທີ່ເກັບໄວ້ ສໍາ ລັບນາງ
, ແມ່ນບໍ? ເບິ່ງຄວາມມ່ວນຊື່ນນັ້ນແມ.
[DOLLY]
Then again, time loves some people. Like you, for instance. Oh, time's just wild about you.
ຫຼັງຈາກນັ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ເວລາຮັກຄົນບາງຄົນ. ເຊັ່ນເຈົ້າ
, ຍົກຕົວຢ່າງ. ໂອ້, ເວລາພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
[DOLLY]
Just as handsome and charming as ever. And still up to the same old tricks.
ພຽງແຕ່ສວຍງາມແລະ ຫນ້າ ສົນໃຈຄືກັບເຄີຍ
. ແລະຍັງຢູ່ກັບກະຕຸ້ນເກົ່າດຽວກັນ.
[WILLS]
What do you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[DOLLY]
First time you came to pick up Katie, you brought me flowers. Just like those.  Flower the mother; then deflower the daughter. But Katie was too smart for you...
ໃນຄັ້ງ ທໍາ ອິດທີ່ເຈົ້າມາຮັບແຄຕີ້, ເຈົ້າເອົາດອກໄມ້ມາໃຫ້ຂ້ອຍ. ຄືກັບພວກນັ້ນ.
ດອກໄມ້ແມ່; ຫຼັງຈາກນັ້ນ deflower ລູກສາວ. ແຕ່ Katie ແມ່ນສະຫຼາດເກີນໄປ ສໍາ ລັບເຈົ້າ...
[WILLS]
Dolly, look --
ໂດລີ, ເບິ່ງ...
[DOLLY]
Aw, why the hell don't you leave her alone? Christ, she's sick!
ໂອ້, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ປ່ອຍນາງຢູ່ບ່ອນດຽວ? ພຣະຄຣິດ, ນາງເຈັບປ່ວຍ!
[CHARLOTTE]
What? What's wrong?
ຫຍັງ? ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[DOLLY]
You look like your mom is all.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າແມ່ຂອງເຈົ້າແມ່ນທັງຫມົດ.
[WILLS]
What do you mean, you knew?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[CHARLOTTE]
I did! I just didn't think it would take so long!
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ! ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຄິດວ່າມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ!
[WILLS]
Two days is long?
ສອງມື້ແມ່ນຍາວບໍ?
[CHARLOTTE]
It is when you're sitting by the phone. You wanna know how I knew?
ມັນເປັນເວລາທີ່ເຈົ້ານັ່ງຢູ່ຂ້າງໂທລະສັບ
. ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍຮູ້ແນວໃດ?
[WILLS]
You're psychic?
ເຈົ້າເປັນນັກວິທະຍາສາດບໍ?
[CHARLOTTE]
I am, but no -- it's because of my birthday wish.
ຂ້ອຍເປັນ, ແຕ່ບໍ່ - ມັນເປັນຍ້ອນຄວາມປາຖະຫນາວັນເກີດຂອງຂ້ອຍ.
[WILLS]
But we hadn't even been introduced yet.
ແຕ່ພວກເຮົາຍັງບໍ່ທັນຖືກ ນໍາ ສະ ເຫນີ ເທື່ອ.
[CHARLOTTE]
I know, but I wished that whatever happened... you know, with my illness... I'd go out with a bang. Nothing heavy. No violins. No melodrama. Just fun. A total adventure!
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍຢາກວ່າສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ເກີດຂຶ້ນ... ເຈົ້າຮູ້ວ່າ, ກັບພະຍາດຂອງຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍຈະອອກໄປດ້ວຍການໂຈມຕີ. ບໍ່ມີຫຍັງຫນັກ. ບໍ່ມີວີໂອນ. ບໍ່ມີບົດລະຄອນເພງ. ພຽງແຕ່ມ່ວນຊື່ນ. ການປະຈົນໄພຢ່າງສົມບູນ!
[CAREFUL!]
He yanks her back just as a TAXI, horn blaring, SPEEDS PAST, nearly hitting her.
ລາວຍ່າງຫຼັງນາງຄືກັບລົດແທັກຊີ, ສຽງດັງ
, ຄວາມໄວທີ່ຜ່ານມາ, ເກືອບຈະຕີນາງ.
[CHARLOTTE]
Wow, it's getting exciting already.
ໂວ້, ມັນ ກໍາ ລັງມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນແລ້ວ.
[CHARLOTTE]
"Lord, I do fear Thou'st made the world too beautiful this year! My soul is all but out of me, -- let fall No burning leaf; prithee, let no bird call!"
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ໂລກສວຍງາມເກີນໄປໃນປີນີ້!
ຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍແມ່ນທັງຫມົດແຕ່ອອກຈາກຂ້ອຍ, - ໃຫ້ຕົກບໍ່ມີໃບເຜົາໄຫມ້; ສະບາຍດີ, ໃຫ້ບໍ່ມີນົກໂທ!
[WILLS]
We could go to a museum.
ພວກເຮົາສາມາດໄປຫໍພິພິທະພັນໄດ້.
[CHARLOTTE]
No, that would be a thing! I don't want to do any thing today. I want to do no thing all day.
ບໍ່, ນັ້ນຈະເປັນສິ່ງຫນຶ່ງ! ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດຫຍັງເລີຍໃນມື້ນີ້
. ຂ້ອຍຢາກເຮັດບໍ່ມີຫຍັງເລີຍຕະຫຼອດມື້.
[WILLS]
Nothing at all?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍບໍ?
[CHARLOTTE]
Uh-huh. No thing at all.
ໂອ້. ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[WILLS]
So a movie is out.
ສະນັ້ນຮູບເງົາໄດ້ອອກມາແລ້ວ.
[CHARLOTTE]
Way out!
ອອກໄປແລ້ວ!
[WILLS]
Ice cream at the Plaza? High tea at the Palace?
ໄອສຄຣີມຢູ່ປລາຊາບໍ? ຊາສູງຢູ່ທໍານຽບບໍ?
[CHARLOTTE]
Both out.
ທັງສອງອອກໄປ.
[WILLS]
What about shopping?
ຈະເປັນແນວໃດກັບການຊື້ເຄື່ອງ?
[CHARLOTTE]
Possible.
ເປັນໄປໄດ້.
[WILLS]
It's not a thing?
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງບໍ?
[CHARLOTTE]
Only when I have money.
ພຽງແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍມີເງິນ.
[WILLS]
But all I gave you was champagne. That's not a proper birthday present.
ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໃຫ້ເຈົ້າແມ່ນຊໍາປານີເທົ່ານັ້ນ
. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂອງຂວັນວັນເກີດທີ່ ເຫມາະ ສົມ.
[CHARLOTTE]
I agree, and I promise I'll let you give me something else, but not today.
ຂ້ອຍເຫັນດີ, ແລະຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ
, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນມື້ນີ້.
[WILLS]
When?
ເມື່ອໃດ?
[CHARLOTTE]
Soon. But I'm warning you, it's not going to be anything material.
ໃນໄວໆນີ້. ແຕ່ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ, ມັນຈະບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ສໍາຄັນ.
[WILLS]
Why not?  Oh, I see... because you're sick. Because --
ເປັນຫຍັງບໍ່? ໂອ້, ຂ້ອຍເຫັນ... ເພາະວ່າເຈົ້າເຈັບປ່ວຍ. ເພາະວ່າ -
[CHARLOTTE]
That's right, but we're not gonna talk about that.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, ແຕ່ພວກເຮົາຈະບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
[WILLS]
How come?
ເປັນຫຍັງ?
[CHARLOTTE]
Because it's my rule.
ເພາະມັນເປັນກົດລະບຽບຂອງຂ້ອຍ.
[WILLS]
Any particular reason?
ມີເຫດຜົນໃດພິເສດບໍ?
[CHARLOTTE]
Yeah, because everybody always wants to talk about miracles, or about some genius quack-doctor, or their friend's friend who went into remission eating nothing but sunflower seeds. It's boring and pointless.
ແມ່ນແລ້ວ, ເພາະວ່າທຸກຄົນຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງມະຫັດສະຈັນຢູ່ສະເຫມີ, ຫຼືກ່ຽວກັບຫມໍສັກກະຕ່າຄົນພິເສດບາງຄົນ,
ຫຼືເພື່ອນຂອງເພື່ອນຂອງພວກເຂົາທີ່ເຂົ້າໄປໃນການຫຼຸດຜ່ອນກິນຫຍັງນອກຈາກເມັດດອກແສງຕາເວັນ. ມັນເບື່ອຫນ່າຍແລະບໍ່ມີຄວາມ ຫມາຍ.
[WILLS]
Are you sure? I mean, there are specialists who --
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ? ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ມີຜູ້ຊ່ຽວຊານທີ່ -
[CHARLOTTE]
Don't start, okay?  Now what I would enjoy is taking you shopping. For clothes. I'm serious. It's quality not quantity, you know.
ຢ່າເລີ່ມຕົ້ນ, ດີບໍ? ດຽວນີ້ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະເພີດເພີນແມ່ນການພາເຈົ້າໄປຊື້ເຄື່ອງ. ສໍາ
ລັບເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ. ຂ້ອຍຈິງໃຈ. ມັນແມ່ນຄຸນນະພາບບໍ່ແມ່ນປະລິມານ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[CHARLOTTE]
At work you should look perfect, but in everyday life you need to delight in disorder more. Don't you know? "A sweet disorder in the dress kindles in clothes a wantonness."
ໃນວຽກງານເຈົ້າຄວນເບິ່ງດີເລີດ, ແຕ່ໃນຊີວິດປະຈໍາວັນເຈົ້າຕ້ອງມີຄວາມສຸກໃນຄວາມບໍ່ເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຫຼາຍຂຶ້ນ
. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ?"ຄວາມຜິດປົກກະຕິທີ່ຫວານໃນຊຸດເຮັດໃຫ້ໃນເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຄວາມໂຊກຮ້າຍ."
[WILLS]
I think that goes without saying.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແນ່ນອນ.
[CHARLOTTE]
It was true when that poem was written three hundred years ago and it's true today. Wouldn't it be fun to look wanton occasionally?
ມັນເປັນຄວາມຈິງເມື່ອກະວີນັ້ນຖືກຂຽນເມື່ອສາມຮ້ອຍປີກ່ອນແລະມັນເປັນຄວາມຈິງໃນມື້ນີ້
. ມັນຈະບໍ່ມ່ວນຊື່ນທີ່ຈະເບິ່ງໂຊກຮ້າຍບາງຄັ້ງບໍ?
[WILLS]
It's been a lifelong dream of mine. But will a scarf do it?
ມັນເປັນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດຊີວິດ. ແຕ່ຜ້າເຊືອກຈະເຮັດໄດ້ບໍ?
[CHARLOTTE]
Totally. Accessories rule. But we have to be careful. I don't want you looking too young. Nothing's worse than an old guy trying to look young.
ຢ່າງສົມບູນ. ກົດລະບຽບອຸປະກອນເສີມ. ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງລະມັດລະວັງ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງໄວເກີນໄປ. ບໍ່ມີຫຍັງຮ້າຍແຮງກວ່າຜູ້ຊາຍເຖົ້າທີ່ພະຍາຍາມເບິ່ງໄວ.
[WILLS]
Good advice. I'll remember that for when I get old.
ຄໍາແນະນໍາທີ່ດີ. ຂ້ອຍຈະຈື່ມັນໄວ້ເມື່ອຂ້ອຍເຖົ້າ.
[CHARLOTTE]
You know what I meant.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
[WILLS]
That I'm old.
ວ່າຂ້ອຍເຖົ້າແລ້ວ.
[CHARLOTTE]
Uh-huh.
ໂອ້.
[CHARLOTTE]
Perfectly imperfect!
ບໍ່ສົມບູນແບບແທ້ໆ!
[WILLS]
I don't know why, but for some odd reason, I feel absolutely compelled to tell you the truth about this... even at the risk of --
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ, ແຕ່ດ້ວຍເຫດຜົນທີ່ແປກໃຈບາງຢ່າງ,
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຖືກບັງຄັບໃຫ້ບອກເຈົ້າຄວາມຈິງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້... ເຖິງແມ່ນວ່າຢູ່ໃນຄວາມສ່ຽງຂອງ -
[CHARLOTTE]
Hey, you're giving me the creeps. Just spit it out.
ເຮ້, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ. ພຽງແຕ່ຖອກມັນອອກ.
[WILLS]
I never had a date for the benefit. My plan from the beginning was for you to come with me.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີວັນທີ ສໍາ ລັບການຊ່ວຍເຫຼືອ.
ແຜນການຂອງຂ້ອຍຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນແມ່ນໃຫ້ເຈົ້າມາພ້ອມກັບຂ້ອຍ.
[CHARLOTTE]
So I made the hat for myself?  And you bought that dress for me?  And you did all this just so you could sleep with me?  Why? I mean, why me?
ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ ຫມວກ ສໍາ ລັບຕົວເອງບໍ? ແລະເຈົ້າໄດ້ຊື້ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມນັ້ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າເຮັດສິ່ງທັງ
ຫມົດ ນີ້ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດນອນກັບຂ້ອຍໄດ້ບໍ? ເປັນຫຍັງ? ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເປັນຫຍັງຂ້ອຍ?
[WILLS]
The eulogy you gave at Ella's service was so... impressive. You spoke about her death... about loss... in a way that I could never have done. You understood life emotionally in a way that I didn't. Whatever that understanding was, I wanted to get close to it.
ຄໍາຍ້ອງຍໍທີ່ທ່ານໃຫ້ໃນການບໍລິການຂອງເອລາແມ່ນຫຼາຍ... ຫນ້າ ປະທັບໃຈ. ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຕາຍຂອງນາງ... ກ່ຽວກັບການສູນເສຍ...
ໃນວິທີທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ເລີຍ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຊີວິດທາງອາລົມໃນວິທີທີ່ບໍ່ຂ້ອຍເຮັດ. ຄວາມເຂົ້າໃຈນັ້ນແມ່ນຫຍັງກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍຢາກໃກ້ຊິດກັບມັນ.
[CHARLOTTE]
And sex seemed like the best way to do it.
ແລະການຮ່ວມເພດເບິ່ງຄືວ່າເປັນວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະເຮັດມັນ.
[WILLS]
And the most enjoyable, yeah.
ແລະທີ່ມ່ວນທີ່ສຸດ, ແມ່ນແລ້ວ.
[CHARLOTTE]
Well, first of all, let me say, you have great taste because that little Dolce & Gabbana was to die for.
ດີ, ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,
ເຈົ້າມີຄວາມລົດຊາດທີ່ດີເລີດເພາະວ່າໂດລເຊ & ແກບບານານ້ອຍນັ້ນຄວນຕາຍ ສໍາ ລັບ.
[WILLS]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[CHARLOTTE]
And, second, don't ever lie to me again.
ແລະ, ທີສອງ, ຢ່າຕົວະຂ້ອຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[WILLS]
All right.
ດີແລ້ວ.
[CHARLOTTE]
Seriously. There isn't a lie in the whole world I'd rather hear than the truth.
ຢ່າງຈິງໃຈ. ບໍ່ມີຕົວະໃນໂລກທັງ ຫມົດ ທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ຈະຍິນກ່ວາຄວາມຈິງ.
[MUSIC UP: A SEQUENCE BEGINS]
-- Savoring the last sunny days of autumn, Wills and Charlotte walk across the green of Central Park, which swarms with happy, healthy teenagers.
- ມ່ວນຊື່ນກັບມື້ແສງແດດສຸດທ້າຍຂອງລະດູໃບໄມ້ລົ່ນ, ວີລສ໌ ແລະ
ຊາລອດຕ໌ຍ່າງຂ້າມສີຂຽວຂອງສວນສາທາລະນະກາງ, ເຊິ່ງເຕັມໄປດ້ວຍໄວລຸ້ນທີ່ມີຄວາມສຸກແລະສຸຂະພາບແຂງແຮງ.
[CHARLOTTE]
I thought I told you to wait right there!
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
[WILLS]
I got restless.
ຂ້ອຍບໍ່ສະຫງົບໃຈ.
[CHARLOTTE]
Well, I hope you didn't talk to anybody!
ດີ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບໃຜເລີຍ!
[WILLS]
Not a soul.
ບໍ່ແມ່ນຈິດວິນຍານ.
[CHARLOTTE]
You know what would scare me right now?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະຢ້ານຫຍັງໃນເວລານີ້ບໍ?
[WILLS]
What?
ຫຍັງ?
[CHARLOTTE]
This.
ນີ້ແມ່ນ.
[CHARLOTTE]
Have I told you my latest motto?
ຂ້ອຍບອກຄໍາຂວັນຫຼ້າສຸດຂອງຂ້ອຍບໍ?
[WILLS]
No.
ບໍ່
[CHARLOTTE]
If it's scary, do it.
ຖ້າມັນຢ້ານກົວ, ເຮັດມັນ.
[WILLS]
I'm not sure I like that motto.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍມັກຄໍາແນະນໍານັ້ນ.
[CHARLOTTE]
I'm not sure that matters.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນ.
[CHARLOTTE]
Oh my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
[WILLS]
What?
ຫຍັງ?
[CHARLOTTE]
You're scared, too.
ເຈົ້າຢ້ານກົວຄືກັນ.
[CHARLOTTE]
Your turn.
ຮອບຂອງເຈົ້າ.
[CHARLOTTE]
What's the matter, old man? Can't afford a gym?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ພໍ່ເຖົ້າ? ບໍ່ສາມາດຈ່າຍເງິນ gym ໄດ້ບໍ?
[WILLS]
That's it!
ນັ້ນແມ່ນມັນ!
[CHARLOTTE]
"Counting the beats, Counting the slow heart beats, The bleeding to death of time In slow heart beats, Wakeful they lie."
ການນັບການຕີຫົວໃຈຊ້າໆ, ການເລືອດອອກຈົນເຖິງຄວາມຕາຍຂອງເວລາ
ໃນຫົວໃຈທີ່ຕີຊ້າ, ຕື່ນຕົວພວກເຂົາຕົວະ.
[WILLS]
So many words in that wonderful head of yours...
ຄໍາເວົ້າຫຼາຍປານໃດໃນຫົວໃຈທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງເຈົ້າ...
[CHARLOTTE]
If I could give you anything in the whole world, that's what it would be.
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດໃຫ້ເຈົ້າທຸກຢ່າງໃນໂລກທັງ
ຫມົດ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນຈະເປັນ.
[WILLS]
Words?
ຄໍາເວົ້າບໍ?
[CHARLOTTE]
Poetry.
ກະວີ.
[JOHN]
Oh no, your boy made it! At ten minutes before close! All night I got a card announcing a halibut special, only I got no halibut! Now it's Sunday and I got three dozen cats lickin' their chops in the alley! Tony, I don't wanna hear it! I don't wanna hear it! I don't wanna -- MAN,
ໂອ້ ບໍ່, ລູກຊາຍຂອງທ່ານໄດ້ເຮັດມັນ! ໃນເວລາສິບນາທີກ່ອນການປິດ! ຕະຫຼອດຄືນຂ້ອຍມີບັດປະກາດການພິເສດ halibut, ພຽງແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມີ halibut!
ດຽວນີ້ມັນແມ່ນວັນອາທິດແລະຂ້ອຍມີແມວສາມສິບຄົນລ້າງກະຕ່າຂອງພວກເຂົາໃນຖະຫນົນຫົນທາງ! ໂຕນີ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຍິນມັນ! ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຍິນ! ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢາກ - ຜູ້ຊາຍ,
[GO TO HELL!]
He slams down the phone. His face is beet red. Wills looks up calmly from his paper --
ລາວເອົາໂທລະສັບລົງ. ໃບຫນ້າຂອງລາວແມ່ນສີແດງຫມາກໄມ້
. ວີລສ໌ເບິ່ງຂຶ້ນຢ່າງສະຫງົບໃຈຈາກຫນັງສືພິມຂອງລາວ -
[WILLS]
Are you familiar with the phrase, "You can catch more flies with honey than with vinegar?"
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຄໍາເວົ້າວ່າ
,"ເຈົ້າສາມາດຈັບແມງໄມ້ໄດ້ຫຼາຍຂຶ້ນດ້ວຍຫວານກ່ວາກັບຢານໍ້າຕານບໍ?"
[JOHN]
Are you familiar with the phrase, "Mind your own god damn business?"
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຄໍາເວົ້າວ່າ," ເບິ່ງແຍງທຸລະກິດຂອງເຈົ້າເອງບໍ?"
[WILLS]
Sure, it's from Poor Richard's Almanac. But the last time I checked --
ແນ່ນອນ, ມັນມາຈາກ Almanac ຂອງຄົນທຸກຍາກ
Richard ໄດ້. ແຕ່ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍກວດສອບ -
[JOHN]
No, your business is to smile, make friends, and get rich! My business is the business.
ບໍ່, ທຸລະກິດຂອງທ່ານແມ່ນການມ່ວນຊື່ນ, ສ້າງເພື່ອນມິດ
, ແລະຈະຮັ່ງມີ! ທຸລະກິດຂອງຂ້ອຍແມ່ນທຸລະກິດ.
[JOHN]
What're you doin' here, anyway? You got a girl. Go home. Carve a pumpkin.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້, ຢ່າງໃດກໍຕາມ
? ເຈົ້າມີເດັກຍິງ. ກັບບ້ານ. ຕັດ ຫມາກ ກຸ້ງ.
[WILLS]
We can't spend every waking moment together.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໃຊ້ເວລາທຸກຊົ່ວຄາວທີ່ຕື່ນຢູ່ຮ່ວມກັນໄດ້.
[JOHN]
Why not?  No, seriously. Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່? ບໍ່, ຢ່າງຈິງໃຈ. ເປັນຫຍັງບໍ່ໄດ້?
[CELIA]
Special delivery!
ການຈັດສົ່ງພິເສດ!
[WILLS]
No trouble?
ບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[CELIA]
None.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[JOHN]
Every year. You got no imagination.
ທຸກໆປີ. ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຄິດເຫັນ.
[WILLS]
It's a classic. A little spirit gum and voila!
ມັນເປັນຄລາສສິກ. ກ້ວຍຈິດວິນຍານນ້ອຍໆແລະ voila!
[WILLS]
-- young women are rendered helpless.
- ແມ່ຍິງຫນຸ່ມຖືກເຮັດໃຫ້ບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
[CELIA]
It's true. I see a guy with horns growing out of his head and my knees go weak.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
ຂ້ອຍເຫັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີກະດູກເຕີບໃຫຍ່ອອກຈາກຫົວຂອງລາວແລະເຂົ່າຂອງຂ້ອຍອ່ອນແອ.
[WILLS]
Of course -- it's biological.
ແນ່ນອນ - ມັນເປັນຊີວະພາບ.
[JOHN]
What's goin' on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[WILLS]
What do you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[JOHN]
At home.
ຢູ່ເຮືອນ.
[WILLS]
Nothing. Honestly. We're having a lot of fun. We're very happy.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຢ່າງຈິງໃຈ. ພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ. ພວກເຮົາມີຄວາມສຸກຫຼາຍ.
[CHARLOTTE'S VOICE]
Don't come in! Don't!
ຢ່າເຂົ້າມາ! ຢ່າ!
[WILLS]
I'm not even tempted!
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຖືກທົດລອງເລີຍ!
[CHARLOTTE'S VOICE]
I'll be right out!
ຂ້ອຍຈະອອກມາທັນທີ!
[OLIVIA]
You like hot cider?
ເຈົ້າມັກຊີດເຕີຮ້ອນບໍ?
[WILLS]
Sure, thanks.
ແນ່ນອນ, ຂອບໃຈ.
[WILLS]
Mmmm.
[OLIVIA]
Charlotte made it. I just poured it in the cup.
ແຊລໂຕໄດ້ເຮັດມັນ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຖອກມັນໃສ່ຈອກ.
[CHARLOTTE]
Ta-da!
[WILLS]
Incredible.
ບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
[CHARLOTTE]
Don't I look just like her?
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່ານາງບໍ?
[WILLS]
Absolutely incredible.
ບໍ່ເຊື່ອໄດ້ເລີຍ.
[CHARLOTTE]
You have no idea who I am.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ.
[WILLS]
Give me a hint.
ໃຫ້ຂ້ອຍແນະນໍາ.
[CHARLOTTE]
"Hope is the thing with feathers that perches in the soul."
ຄວາມຫວັງແມ່ນສິ່ງທີ່ມີດອກໄມ້ທີ່ນັ່ງຢູ່ໃນຈິດວິນຍານ.
[WILLS]
Was that the hint?
ນັ້ນແມ່ນຊີ້ບອກບໍ?
[CHARLOTTE]
You dummy! Emily Dickinson! Only the greatest American female poet ever!
ເຈົ້າໂງ່! ເອເມລີ ດີຄິນສັນ!
ພຽງແຕ່ນັກກະວີຍິງອາເມຣິກັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີມາ!
[CHARLOTTE]
Uncultured swine.
ຫມູທີ່ບໍ່ເປັນວັດທະນະທໍາ.
[WILLS]
The truth is out. I've lost you forever.
ຄວາມຈິງອອກມາແລ້ວ. ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍເຈົ້າໄປຕະຫຼອດໄປ.
[CHARLOTTE]
Wanna bet?
ເຈົ້າຢາກພະນັນບໍ?
[CHARLOTTE]
When do I get to see your costume?
ຂ້ອຍຈະເຫັນຊຸດຂອງທ່ານເມື່ອໃດ?
[JESUS]
No, I think we make a great couple. A good witch and a bad hombre. That could make for some very interesting sex.
ບໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາເປັນຄູ່ຜົວເມຍທີ່ດີເລີດ.
ເປັນຊະຍາກອນທີ່ດີແລະຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ດີ. ນັ້ນສາມາດເຮັດໃຫ້ມີເພດທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈຫຼາຍ.
[JOHN]
O, Ricky, chill out! You're gonna get snot in the water!
ໂອ້, ຣິກກີ, ສະບາຍໃຈ! ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບ snot ໃນນ້ ໍາ!
[JOHN]
That's it -- outta the pool!
ນັ້ນແມ່ນມັນ - ອອກຈາກສະລອຍນ້ ໍາ!
[SARAH]
Where're the girls? I thought you were tucking them in!
ເດັກຍິງຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຝັງພວກມັນໄວ້!
[JOHN]
We got a volunteer!
ພວກເຮົາມີອາສາສະຫມັກ!
[WOMAN]
Guess who?
ຄາດວ່າໃຜ?
[WILLS]
Wonder Woman?
ແມ່ຍິງແປກໃຈບໍ?
[WOMAN]
No.
ບໍ່
[WILLS]
Batgirl?
ເດັກຍິງແບຕ໌ບໍ?
[WOMAN]
I'll give you a hint. You dumped me.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ. ເຈົ້າໄດ້ຖິ້ມຂ້ອຍ.
[WILLS]
Princess Di?
ເຈົ້າຍິງດີ?
[WILLS]
Wendy?
ເວນດີ?
[WILLS]
Yup, I'd know that throttle anywhere!
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະຮູ້ກະຕຸ້ນນ້ ໍາ ນັ້ນຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ຕາມ!
[MOLLY]
Just one more.
ພຽງແຕ່ອີກຫນຶ່ງ.
[CARLA]
Please?
ກະລຸນາບໍ?
[CHARLOTTE]
All right, but this is the last last one!
ດີແລ້ວ, ແຕ່ນີ້ແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍສຸດທ້າຍ!
[CHARLOTTE]
"Because I could not stop for Death, He kindly stopped for me; The carriage held but just ourselves And Immortality. We slowly drove, he knew no haste, And I had put away My labor, and my leisure too, For his civility."
ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດເພື່ອຄວາມຕາຍໄດ້, ລາວຢຸດ ສໍາ ລັບຂ້ອຍດ້ວຍຄວາມເມດຕາ; ລົດຂົນສົ່ງຖືພຽງແຕ່ຕົວເອງແລະຄວາມບໍ່ຕາຍ. ພວກເຮົາຂັບລົດຊ້າໆ
, ລາວບໍ່ຮູ້ຄວາມໄວ, ແລະຂ້ອຍໄດ້ເອົາແຮງງານຂອງຂ້ອຍໄວ້, ແລະການພັກຜ່ອນຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ, ສໍາລັບຄວາມເປັນພຸດທະສາສະພາບຂອງລາວ."
[CHARLOTTE]
"We passed the school where children played At wrestling in a ring; We passed the fields of grazing grain, We passed the setting sun."
ພວກເຮົາຜ່ານໂຮງຮຽນທີ່ເດັກນ້ອຍຫຼິ້ນການຕໍ່ສູ້ໃນວົງແຫວນ;
ພວກເຮົາຜ່ານທົ່ງນາຂອງເຂົ້າສານລ້ຽງສັດ, ພວກເຮົາຜ່ານແສງຕາເວັນຕົກລົງ.
[CELIA]
Sweet dreams?
ຄວາມຝັນທີ່ຫວານບໍ?
[CHARLOTTE]
I had no idea I was so tired.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າຂ້ອຍເມື່ອຍຫຼາຍ.
[SARAH]
They're down?
ພວກເຂົາລົງແລ້ວບໍ?
[CHARLOTTE]
And out.  Where's Lucifer?
ແລະອອກໄປ. ລູຊີເຟີຢູ່ໃສ?
[JESUS]
Last time I saw him, he was in the kitchen going pretty heavily with Holly Golightly.
ໃນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເຫັນລາວ,
ລາວຢູ່ໃນເຮືອນຄົວໄປຢ່າງຫນັກກັບໂຮລີ ໂກໄລຕລີ.
[CELIA]
Hey, no gossip! Holly's a valued customer.
ເຮ້, ບໍ່ມີຂ່າວລື! ໂຮລີເປັນລູກຄ້າທີ່ມີຄຸນຄ່າ.
[CHARLOTTE]
Lemme at 'er!
ມາຢູ່ລາວ!
[JESUS]
Hell hath no fury like a recluse scorned.
ອານາໄມບໍ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍຄືກັບຄົນໂດດດ່ຽວທີ່ຖືກປະນາມ.
[CHARLOTTE]
Hey, shouldn't one of your minions be doing that?
ເຮ້, ຄົນຮັບໃຊ້ຂອງທ່ານບໍ່ຄວນເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
[JOHN]
You know, in my day, you bobbed for the apple, and, sure, maybe there was a nickel inside it and that was sweet -- but you ate the god damn apple! These little animals grab the coin and they're out the door!
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ໃນມື້ຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າ bobbed ສໍາລັບແອບເປີ້ນ, ແລະ, ແນ່ນອນ, ບາງທີມີນິກເກວພາຍໃນມັນແລະມັນຫວານ
- ແຕ່ເຈົ້າກິນແອບແບ້! ສັດນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້ຈັບເງິນກີບແລະພວກເຂົາຢູ່ພາຍນອກປະຕູ!
[CHARLOTTE]
-- off to buy crack!
- ອອກໄປຊື້ຄຣັກ!
[JOHN]
Exactly my point.
ນັ້ນແມ່ນຈຸດຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ.
[CHARLOTTE]
Seen Beelzebub around?
ເຈົ້າເຫັນເບລເຊບູບຢູ່ໃກ້ໆບໍ?
[JOHN]
The Prince of Darkness?
ເຈົ້າຊາຍຂອງຄວາມມືດບໍ?
[CHARLOTTE]
Uh-huh.
ໂອ້.
[JOHN]
Yeah, he went upstairs.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຂຶ້ນເທິງ.
[CHARLOTTE]
Shit.
ສະບາຍດີ.
[CHARLOTTE]
You lost your horns.
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍກະດູກຂອງທ່ານ.
[WILLS]
Hey, looking for me?
ເຮ້, ຊອກຫາຂ້ອຍບໍ?
[CHARLOTTE]
Uh-huh.
ໂອ້.
[WILLS]
We were checking out the roof. John's got quite a set-up.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງກວດເບິ່ງຊັ້ນເທິງ. ຈອນມີການຕັ້ງຄ່າທີ່ດີເລີດ.
[WILLS]
Wendy, this is Charlotte Fielding. Charlotte -- my friend Wendy Lister.
ເວນດີ, ນີ້ແມ່ນແຊລລອດ ຟີລດິງ. ແຊລອດ - ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍແວນດີ ລິສເຕີ.
[WENDY]
Actually, I saw you at that memorial service in Connecticut. Your eulogy was beautiful.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າໃນພິທີລະນຶກໃນ
Connecticut ນັ້ນ. ຄໍາ ຍ້ອງຍໍຂອງທ່ານແມ່ນສວຍງາມ.
[CHARLOTTE]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[WENDY]
Betsy Ross, right?
ແບຕຊີ ໂຣສສ໌, ແມ່ນບໍ?
[CHARLOTTE]
You guessed it.
ເຈົ້າຄິດແລ້ວ.
[WILLS]
Is the party over?
ງານລ້ຽງສໍາເລັດແລ້ວບໍ?
[WILLS]
I have a strange feeling that you're upset with me.
ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກແປກໃຈວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍກັບຂ້ອຍ.
[CHARLOTTE]
No, I was just wondering if you had sex with that woman.
ບໍ່, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົງໄສວ່າເຈົ້າມີເພດສໍາພັນກັບແມ່ຍິງນັ້ນບໍ.
[WILLS]
Ever?
ເຄີຍມີບໍ?
[CHARLOTTE]
No, the answer to that's pretty obvious. I meant tonight. On the roof.
ບໍ່, ຄໍາ ຕອບຕໍ່ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າໃນຄືນນີ້. ຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງ.
[WILLS]
You're not serious.
ເຈົ້າບໍ່ເວົ້າຈິງໃຈ.
[WILLS]
Of course not. Why would I want to do something like that?
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ. ຂ້ອຍຢາກເຮັດສິ່ງນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[CHARLOTTE]
That's what I was wondering. I thought, "We're so happy he'd have no reason to do it. And if he did do it, he'd at least look guilty, wouldn't he? But he doesn't. He looks more relaxed than before the party started."
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສົງໄສ. ຂ້ອຍຄິດວ່າ,"ພວກເຮົາມີຄວາມສຸກຫຼາຍລາວຈະບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະເຮັດມັນ. ແລະຖ້າລາວເຮັດມັນ
, ລາວຈະເບິ່ງຄືວ່າຜິດຢ່າງຫນ້ອຍ, ແມ່ນບໍ? ແຕ່ລາວບໍ່ເຮັດ. ລາວເບິ່ງຄືວ່າມັນຜ່ອນຄາຍຫຼາຍກ່ວາກ່ອນທີ່ງານລ້ຽງເລີ່ມຕົ້ນ."
[WILLS]
Well, there you have it.
ດີ, ເຈົ້າມີມັນແລ້ວ.
[CHARLOTTE]
But then I thought, "He's a womanizer -- that's what they say." Funny word, huh? Sounds like some sorta machine. "And how do you get to be a womanizer? Obviously by sleeping with lots of different women for no good reason and being really good at lying about it."
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າ,"ລາວເປັນຜູ້ເຮັດແມ່ຍິງ - ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເວົ້າ." ຄໍາ ເວົ້າທີ່ມ່ວນຊື່ນ, ແມ່ນບໍ? ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນເຄື່ອງຈັກບາງຊະນິດ
." ແລະເຈົ້າສາມາດເປັນຄົນເຮັດແມ່ຍິງໄດ້ແນວໃດ? ແນ່ນອນໂດຍການນອນກັບແມ່ຍິງທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍຢ່າງໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ດີແລະເປັນທີ່ດີແທ້ໆໃນການຕົວະກ່ຽວກັບມັນ."
[WILLS]
Sure, except that --
ແນ່ນອນ, ຍົກເວັ້ນວ່າ -
[CHARLOTTE]
Let me finish.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຈົບລົງ.
[CHARLOTTE]
Anyway, there's something about being sick right here --
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບການເຈັບປ່ວຍຢູ່ບ່ອນນີ້ -
[CHARLOTTE]
-- that has made me acutely aware of my heart. Nothing corny -- I mean, literally... I feel every beat. I know how sensitive it is. It reacts to everything.
- ທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຢ່າງແຫນ້ນແຟ້ນ. ບໍ່ມີຫຍັງໂກນນີ - ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຢ່າງແທ້ຈິງ
... ຂ້ອຍຮູ້ສຶກການຕີແຕ່ລະຄັ້ງ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນມີຄວາມຮູ້ສຶກຫຼາຍປານໃດ. ມັນປະຕິກິລິຍາຕໍ່ທຸກຢ່າງ.
[CHARLOTTE]
If you're lying to me, I'll know it.  Did you have sex with Wendy on the roof?
ຖ້າເຈົ້າຕົວະຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຈະຮູ້ມັນ.
ເຈົ້າມີເພດສໍາພັນກັບເວນດີຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງບໍ?
[CHARLOTTE]
My God... oh my God.
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ... ໂອ້ ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
[WILLS]
Look, I never pretended to be anything other than --
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດແບບວ່າເປັນຫຍັງອື່ນນອກຈາກ -
[CHARLOTTE]
You hate yourself so much!
ເຈົ້າກຽດຊັງຕົວເອງຫຼາຍ!
[WILLS]
This was all a mistake. Right from the start. All of it. I'm a grown man and you're a child.  Anyway, you have better things to do with your last -- With your time than spend it with me.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດພາດທັງ ຫມົດ. ຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ. ທັງ ຫມົດ ນັ້ນ. ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍໃຫຍ່ແລະເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍ.
ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເຈົ້າມີສິ່ງທີ່ດີກວ່າທີ່ຈະເຮັດກັບຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ - ກັບເວລາຂອງທ່ານກ່ວາການໃຊ້ເວລາມັນກັບຂ້ອຍ.
[CHARLOTTE]
What about you? Do you have anything better?
ເຈົ້າແນວໃດ? ເຈົ້າມີຫຍັງດີກວ່າບໍ?
[CHARLOTTE]
You know, maybe you're right. Maybe this is the best time to end it. Because I was actually starting to love you, Wills, and that's the last thing I ever wanted.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ບາງທີເຈົ້າຖືກຕ້ອງ. ບາງທີນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະສິ້ນສຸດມັນ.
ເພາະວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນຮັກເຈົ້າແທ້ໆ, ວີລສ໌, ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍຢາກໄດ້.
[DOLLY]
Well, if it ain't the Belle of Amherst.
ດີ, ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນ Belle ຂອງ Amherst.
[DOLLY]
Seen that face before.
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນໃບຫນ້ານັ້ນກ່ອນ.
[CHARLOTTE]
You have?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[DOLLY]
And for the same god damn reason.
ແລະດ້ວຍເຫດຜົນດຽວກັນ.
[CHARLOTTE]
But you said Wills and my Mom were just friends.
ແຕ່ເຈົ້າບອກວ່າ ວີລສ໌ ແລະ ແມ່ຂອງຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນເພື່ອນ.
[DOLLY]
Sure, but she was nuts about him. The only reason she didn't sleep with him is 'cause she was sentimental. And smart. She wanted a ring first.
ແນ່ນອນ, ແຕ່ນາງໂຊກຮ້າຍຕໍ່ລາວ. ເຫດຜົນດຽວທີ່ນາງບໍ່ໄດ້ນອນກັບລາວແມ່ນຍ້ອນວ່ານາງມີຄວາມຮູ້ສຶກ
. ແລະສະຫຼາດ. ນາງຕ້ອງການແມວກ່ອນ.
[CHARLOTTE]
Why didn't he give her one?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງບໍ່ໃຫ້ນາງຫນຶ່ງ?
[DOLLY]
'Cause he knocked up little Millie Tyler instead. In Newport. At Bailey's Beach. During the Labor Day clam bake.
ເພາະວ່າລາວໄດ້ເຮັດໃຫ້ມິລລີ ໄຕເລີນ້ອຍຂຶ້ນແທນ. ໃນນິວພອດ
. ຢູ່ຫາດຊາຍຂອງເບລີ. ໃນລະຫວ່າງບາເກັດແມວວັນແຮງງານ.
[DOLLY]
Millie was your mom's best friend from Nightingale. You had to hand it to him. He sure knew how to make a point.
ມິລີເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງແມ່ຂອງທ່ານຈາກນາຕິນເກວ.
ເຈົ້າຕ້ອງມອບມັນໃຫ້ລາວ. ລາວແນ່ໃຈວ່າຮູ້ວິທີສະແດງຈຸດໃດ.
[CHARLOTTE]
Why did he do that?
ລາວເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[DOLLY]
Aw, who the hell knows? 'Cause the moon was full. 'Cause life's short. 'Cause he's Wills Keane. I'll tell you a little secret -- after that, your Mom hated his guts, but your dad never made her smile like he did.  'Course your dad never made her cry like that either.
ໂອ້, ໃຜຮູ້? ເພາະວ່າດວງຈັນເຕັມໄປ. ເພາະວ່າຊີວິດສັ້ນ. ເພາະວ່າລາວເປັນວິນລສ໌ ເຄນ. ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າຄວາມລັບນ້ອຍໆ - ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ແມ່ຂອງທ່ານກຽດຊັງທ້ອງຂອງລາວ, ແຕ່ພໍ່ຂອງທ່ານບໍ່ເຄີຍເຮັດໃຫ້ນາງມ່ວນຊື່ນຄືກັບລາວເຮັດ. ແນ່ນອນພໍ່ຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ນາງຮ້ອງໄຫ້ແບບນັ້ນເຊັ່ນກັນ.
[CHARLOTTE]
Why didn't you tell me any of this before?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍເລື່ອງນີ້ກ່ອນ?
[DOLLY]
Oh, I dunno...
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
[CHARLOTTE]
You never talk to me! You never try to help me!
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເວົ້າກັບຂ້ອຍເລີຍ! ເຈົ້າບໍ່ເຄຍພະຍາຍາມຊ່ວຍຂ້ອຍ!
[DOLLY]
Christ, look at me. I'm gonna tell you what to do?
ພຣະຄຣິດ, ເບິ່ງຂ້ອຍແມ. ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າຕ້ອງເຮັດແນວໃດ?
[CHARLOTTE]
Yes! You're my family. You're supposed to take care of me.
ແມ່ນແລ້ວ! ເຈົ້າເປັນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຄວນເບິ່ງແຍງຂ້ອຍ.
[DOLLY]
Aw, you wouldn't listen. That's the thing about people -- they just do what they want from the day they're born till the day they die.
ໂອ້, ເຈົ້າຈະບໍ່ຟັງ. ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງຂອງຄົນ -
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເຮັດສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການຕັ້ງແຕ່ມື້ທີ່ພວກເຂົາເກີດຈົນຮອດມື້ທີ່ເຂົາເຈົ້າຕາຍ.
[CHARLOTTE]
No, that's you, Dolly! People who have given up don't listen to other people! People who want to die close off! That's not me! I wanted your help! I wanted to learn!
ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ, ໂດລີ! ຄົນທີ່ຍອມຮັບບໍ່ໄດ້ຟັງຄົນອື່ນ! ຄົນທີ່ຈະຕາຍໃກ້ຊິດ
! ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ! ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ! ຂ້ອຍຢາກຮຽນຮູ້!
[CHARLOTTE]
Anything... anything you would ever have told me, I would have listened to! I promise.
ທຸກຢ່າງ... ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຈະບອກຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຈະຟັງ! ຂ້ອຍສັນຍາ.
[DOLLY]
Aw, come on, honey. I can throw a party and I can mix a gimlet. After that, what the fuck do I know?
ໂອ້, ມາແລ້ວແມ. ຂ້ອຍສາມາດຈັດງານລ້ຽງໄດ້ແລະຂ້ອຍສາມາດປະສົມ
gimlet ໄດ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍຮູ້ຫຍັງ?
[DRAWING OF EMILY DICKINSON.]
He grabs the clothes and the book and puts them in a SHOPPING BAG that she has left on the floor.
ລາວຈັບເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມແລະປື້ມແລະເອົາມັນໃສ່ຖົງຊື້ເຄື່ອງທີ່ນາງໄດ້ປ່ອຍໄວ້ເທິງພື້ນ
.
[PATTY]
Oh, Wills, it's beautiful!
ໂອ້, ວີລສ໌, ມັນສວຍງາມ!
[WILLS]
Thank you. It was designed by a team from --
ຂອບໃຈ. ມັນຖືກອອກແບບໂດຍທີມງານຈາກ -
[PATTY]
So functional! Is that stainless steel?
ມັນເຮັດວຽກຫຼາຍ! ນັ້ນແມ່ນເຫຼັກສະແຕນເລດບໍ?
[WILLS]
Actually, no, it's velvet.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ບໍ່, ມັນແມ່ນ velvet.
[PATTY]
Oh, my God, it is!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ມັນເປັນ!
[WILLS]
How are you?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[MELISSA]
How are you, sir?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດເດີເດີ?
[PATTY]
Well, if the food's even half as good as the moldings I'm in for a very special treat.
ດີ, ຖ້າອາຫານແມ່ນພຽງແຕ່ເຄິ່ງຫນຶ່ງເທົ່າກັບການ
moldings ຂ້ອຍຢູ່ໃນສໍາລັບການປະເຊີນພິເສດຫຼາຍ.
[JESUS]
Uhhh, good evening, Mr. Keane. Will you be dining with us?
ອູຮ້, ສະບາຍດີ, ທ້າວ Keane. ເຈົ້າຈະກິນອາຫານກັບພວກເຮົາບໍ?
[WILLS]
Yes, Jesus. Table seven, if it's available.
ແມ່ນແລ້ວ, ພຣະເຢຊູ. ຕາຕະລາງທີເຈັດ, ຖ້າມັນມີຢູ່.
[JESUS]
Certainly, sir.
ແນ່ນອນເດີເດີ.
[WILLS]
Hello, Celia.
ສະບາຍດີ ເຊເລຍ.
[CELIA]
How are you this evening, sir?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດໃນຕອນແລງນີ້ເດີເດີ?
[WILLS]
I've been worse.
ຂ້ອຍເຄີຍຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
[CELIA]
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[JESUS]
Table Seven.
ຕາຕະລາງເຈັດ.
[NEW HOSTESS]
This way, please.
ທາງນີ້, ກະລຸນາ.
[WILLS]
Order a drink. I'll be right with you.
ສັ່ງດື່ມ. ຂ້ອຍຈະມາຫາເຈົ້າທັນທີ.
[JOHN]
Where the hell you been?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[WILLS]
Splendid, how are you?
ດີເລີດ, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[JOHN]
Where's Charlotte?
ຊາລອດຕ໌ຢູ່ໃສ?
[WILLS]
Deliveries on time?
ການຈັດສົ່ງໃນເວລາບໍ?
[JOHN]
Who's the broad? She looks like a Holiday-Inn hooker from Ohio.
ແມ່ຍິງແມ່ນໃຜ? ນາງເບິ່ງຄືວ່າເປັນຢອກຊື່ໆ ແຊງ Holiday-Inn ຈາກໂອໄຮໂອ.
[WILLS]
Keep up the good work!
ສືບຕໍ່ເຮັດວຽກທີ່ດີ!
[CHARLOTTE]
Okay, I'm chugging Scotch, gagging on smoke, and losing my hearing! Now why is this so good for me again?!
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງດື່ມສອດສ໌, ກິ່ນຫອມກັບສູບຢາ, ແລະສູນເສຍການຍິນຂອງຂ້ອຍ
! ດຽວນີ້ເປັນຫຍັງສິ່ງນີ້ດີຫຼາຍ ສໍາ ລັບຂ້ອຍອີກຄັ້ງ?!
[SIMON]
That's just it! The great spiritual benefit in leaving one's room is that it reminds one of how odious it is to leave one's room!
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ມັນ! ຜົນປະໂຫຍດທາງວິນຍານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນການອອກຈາກຫ້ອງຂອງຄົນ
ຫນຶ່ງ ແມ່ນວ່າມັນເຕືອນຄົນ ຫນຶ່ງ ວ່າມັນກຽດຊັງຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະອອກຈາກຫ້ອງຂອງທ່ານ!
[ACROSS THE ROOM]
FOLLOW SHANNON, coming out of the ladies' room. She makes her way through the crowd--
ຕິດຕາມແຊນນອນ, ອອກຈາກຫ້ອງນ້ ໍາ ແມ່ຍິງ. ນາງເດີນທາງຜ່ານຄົນຊົມເຊີຍ -
[SHANNON]
Excuse me! Excuse me! Sorry! Excuse me!
ຂໍໂທດເດີ! ຂໍໂທດເດ! ຂໍទោសເດ!
[BOY'S VOICE]
No problem!
ບໍ່ເປັນຫຍັງ!
[BACK TO CHARLOTTE AND SIMON]
Simon, shouting above the music, speaks with difficulty --
ໄຊມອນ, ຮ້ອງໄຫ້ຢູ່ເທິງດົນຕີ, ເວົ້າດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ -
[SIMON]
There's one thing you don't know about Mr. Keane and his adultery and as painful as it is I feel that I should tell you!
ມີສິ່ງ ຫນຶ່ງ ທີ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບທ່ານ Keane
ແລະຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງລາວແລະເປັນທີ່ເຈັບປວດເທົ່າທີ່ມັນເປັນຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຄວນບອກເຈົ້າ!
[CHARLOTTE]
What? What is it!
ຫຍັງ? ມັນເປັນຫຍັງ!
[SIMON]
That woman on the roof? That was no ex-girlfriend! In fact, no woman at all. It was I, Simon Loring, master of disguise! Willsy and I have moved in together!
ແມ່ຍິງຄົນນັ້ນຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງບໍ? ນັ້ນບໍ່ແມ່ນແຟນເກົ່າ! ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ບໍ່ມີແມ່ຍິງເລີຍ.
ມັນແມ່ນຂ້ອຍ, ໄຊມອນ ໂລຣິງ, ເຈົ້າຂອງເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ! ຂ້ອຍແລະວິນຊີໄດ້ຍ້າຍເຂົ້າມາຮ່ວມກັນ!
[SHANNON]
Look what I found!
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍພົບຫຍັງ!
[CHARLOTTE]
Eric! Wow!
ເອຣິກ! ໂວ້!
[ERIC]
Hey, Char!
ເຮ້, ຊາຣ໌!
[CHARLOTTE]
God, long time no see! One night we show up to rent Eraserhead and you're just gone!
ພຣະເຈົ້າ, ດົນນານແລ້ວບໍ່ເຫັນ! ໃນຄືນຫນຶ່ງພວກເຮົາປາກົດຕົວເພື່ອເຊົ່າ
Eraserhead ແລະເຈົ້າພຽງແຕ່ໄປແລ້ວ!
[ERIC]
Sorry about that!
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ!
[SHANNON]
It was such a drag! You know, having to actually start paying to rent movies!
ມັນເປັນການດຶງດູດຫຼາຍ! ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ຕ້ອງເລີ່ມຕົ້ນຈ່າຍເງິນເພື່ອເຊົ່າຮູບເງົາ!
[ERIC]
I bet!
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ!
[CHARLOTTE]
What's up? Ralph said you moved to Rockland County!
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ຣາລຟ໌ເວົ້າວ່າເຈົ້າໄດ້ຍ້າຍໄປເມືອງຣັອກແລນ!
[ERIC]
Yeah, I got a job working for my mom's new boyfriend!
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາເຮັດວຽກ
ສໍາ ລັບແຟນຄົນໃຫມ່ຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍ!
[CHARLOTTE]
What does he do?
ລາວເຮັດຫຍັງ?
[ERIC]
He sells pot!
ລາວຂາຍຢາບ້າ!
[SHANNON]
Cool!
ດີເລີດ!
[ERIC]
Not really. I was a driver! I got laid off when he got busted. He's awaiting trial!
ບໍ່ແທ້ໆ. ຂ້ອຍເປັນຄົນຂັບລົດ! ຂ້ອຍຖືກໄລ່ອອກເມື່ອລາວຖືກຈັບກຸມ
. ລາວ ກໍາ ລັງລໍຖ້າການດໍາເນີນຄະດີ!
[CHARLOTTE]
So what're you doing now?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ດຽວນີ້?
[ERIC]
Same thing pretty much. Only for Domino's!
ສິ່ງດຽວກັນເກືອບຫຼາຍ. ພຽງແຕ່ ສໍາ ລັບໂດມິນໂກ້!
[SHANNON]
Whoa, I don't believe it!  She hasn't laughed in like a week!
ໂວ້, ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ!
ນາງບໍ່ໄດ້ມ່ວນຊື່ນເປັນເວລາປະມານ ຫນຶ່ງ ອາທິດແລ້ວ!
[PATTY]
-- so everybody on the conference call starts introducing themselves. Ned Lewey, Paris Office. Takashi Matsuo, Tokyo Office. Whoever, the London Office. And then someone says, "Will the architect from the New York office please identify himself." And I pipe up and say, "Well, guys, I'm not a him or an architect. I'm Patty Strauss and I'm head of East Coast marketing." And there's like total silence. It was hysterical!
- ສະນັ້ນທຸກຄົນໃນການໂທກອງປະຊຸມເລີ່ມແນະນໍາຕົວເອງ. ເນດ ເລວີ, ຫ້ອງການປາຣີ. ຕາຄາຊິ ມາຊູໂກ້, ຫ້ອງວ່າການໂຕກຽວ. ໃຜກໍ່ຕາມ,ຫ້ອງການລອນດອນ. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນບາງຄົນເວົ້າວ່າ
,"ນັກສະຖາປັດຕະຍະກໍາຈາກຫ້ອງການນິວຢອກຂໍຮ້ອງລະບຸຕົວເອງບໍ." ແລະຂ້ອຍທໍ່ຂຶ້ນແລະເວົ້າວ່າ, ດີ, ພວກຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນລາວຫຼືນັກສິລິຍະກໍາ. ຂ້ອຍເປັນເປັດຕີ້ ສຕຣັສສ໌ແລະຂ້ອຍເປັນຫົວຫນ້າການຕະຫຼາດ
[WILLS]
I'm sorry, would you excuse me?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍບໍ?
[PATTY]
Of course.
ແນ່ນອນ.
[AT THE RESERVATION STAND]
Wills, fearing the worst, hurries to John --
ວີລສ໌, ຢ້ານສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ, ຮີບໄປຫາຈອນ -
[WILLS]
Who is it?
ມັນເປັນໃຜ?
[JOHN]
Nobody!
ບໍ່ມີໃຜ!
[JOHN]
Last time I checked I was your best friend!
ໃນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍກວດສອບຂ້ອຍເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ!
[WILLS]
So?
ສະນັ້ນ?
[JOHN]
So after the party, no thank you! I call you three times -- no call back! And for six days you don't even eat at your own god damn restaurant! What am I supposed to think? Huh?! I was ready to call the morgue!
ສະນັ້ນຫຼັງຈາກງານລ້ຽງ, ບໍ່ຂອບໃຈ! ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າສາມຄັ້ງ - ບໍ່ມີການໂທຫາຄືນ!
ແລະເປັນເວລາຫົກມື້ເຈົ້າບໍ່ກິນຢູ່ຮ້ານອາຫານຂອງເຈົ້າເອງ! ຂ້ອຍຄວນຄິດຫຍັງ? ຮາ?! ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະໂທຫາຫ້ອງສົບ!
[WILLS]
Relax, I'm alive.
ສະບາຍໃຈ, ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່.
[JOHN]
Well, you sure don't look it!
ດີ, ເຈົ້າແນ່ນອນວ່າບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າມັນ!
[JOHN]
I'll tell you why it's my concern! Because I had a god damn swimming pool! An ocean view! A fabulous lemon tree hangin' right over my Jacuzzi! And I gave it up for you, brother! Back to a life of concrete and dirt and sirens just so you could get your shit together!
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າເປັນຫຍັງມັນເປັນຄວາມກັງວົນຂອງຂ້ອຍ! ເພາະວ່າຂ້ອຍມີສະລອຍນ້ ໍາ ສະຫວັນນະເຂດ! ທັດສະນະມະຫາສະຫມຸດ! ຕົ້ນລີມອນທີ່ສວຍງາມຕິດຢູ່ເທິງ Jacuzzi
ຂອງຂ້ອຍ! ແລະຂ້ອຍໄດ້ຖິ້ມມັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ອ້າຍ! ກັບຄືນໄປບ່ອນຊີວິດຂອງຄອນກີດແລະດິນແລະຊີເຣນພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ທ່ານສາມາດເອົາສິ່ງຂອງຂອງທ່ານຮ່ວມກັນໄດ້!
[JOHN]
On my roof? You gotta be kiddin'! Not on my green chair! Tell me it wasn't on the green chair.
ຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງຂອງຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກແຊງ!
ບໍ່ແມ່ນຢູ່ເທິງບ່ອນນັ່ງສີຂຽວຂອງຂ້ອຍ! ບອກຂ້ອຍວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຢູ່ເທິງປະທານສີຂາວ.
[JOHN]
Oh, great. Now how am I gonna clean that?
ໂອ້, ດີເລີດ. ດຽວນີ້ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດທີ່ຈະເຮັດຄວາມສະອາດມັນ?
[WILLS]
Look, it doesn't matter that she's sick -- she's still a kid and there's no way we should be together. It's unhealthy... it's... it's inappropriate...
ເບິ່ງ, ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່ານາງເຈັບປ່ວຍ - ນາງຍັງເປັນເດັກນ້ອຍແລະບໍ່ມີທາງໃດທີ່ພວກເຮົາຄວນຢູ່ຮ່ວມກັນ
. ມັນບໍ່ສຸຂະພາບດີ... ມັນ... ມັນບໍ່ເຫມາະສົມ...
[JOHN]
What the hell is that? Some sorta shrink talk?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ການເວົ້າດ້ານຈິດໃຈບາງຢ່າງບໍ?
[WILLS]
Look, if she were just fun... just some sort of diversion... maybe I could justify it. But the worst part is that it's becoming more. Much more. It's embarrassing how much I like her. She gets to me. She affects me...
ເບິ່ງ, ຖ້ານາງພຽງແຕ່ມ່ວນຊື່ນ... ພຽງແຕ່ການລົບກວນບາງປະເພດ... ບາງທີຂ້ອຍສາມາດຍອມຮັບມັນໄດ້. ແຕ່ສ່ວນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດແມ່ນວ່າມັນ
ກໍາ ລັງກາຍເປັນຫຼາຍຂຶ້ນ. ຫຼາຍຂຶ້ນ. ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດທີ່ຂ້ອຍມັກນາງ. ນາງເຂົ້າມາຫາຂ້ອຍ. ນາງສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ຂ້ອຍ...
[WILLS]
And she's gonna be gone and... I'm not sure I can... I mean... I already think about her all the time...  Her smile kills me... and the thought... that it'll be gone... forever... that I'll never see her again... I don't know... I can't -- I don't think I'm that strong, Johnny. It's too much. I'd rather have it be over... over now. I'll start missing her now.
ແລະນາງຈະຫາຍໄປແລະ... ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້... ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ... ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບນາງຢູ່ແລ້ວຕະຫຼອດເວລາ... ຄວາມມ່ວນຊື່ນຂອງນາງຂ້າຂ້ອຍ... ແລະຄວາມຄິດ... ວ່າມັນຈະເປັນໄປ... ຕະຫຼອດໄປ...
ວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ເຫັນນາງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ... ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮູ້... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ - ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍແຂງແຮງຫຼາຍປານໃດ, ຈອນນີ. ມັນຫຼາຍເກີນໄປ. ຂ້ອຍມັກໃຫ້ມັນສິ້ນສຸດລົງ... ດຽວນີ້. ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຂາດນາງດຽວນີ້.
[JOHN]
Buddy, I hate to break it to you, but in the real world... where I live... there're only two kindsa love stories. Boy loses girl and girl loses boy. That's all there is. Somebody always gets left behind. You try to avoid that, you'll end up an old man toastin' yourself with egg nog in the mirror on Christmas Eve. You'll end up dying in your own arms.
ເພື່ອນ, ຂ້ອຍກຽດທີ່ຈະບອກເຈົ້າ, ແຕ່ໃນໂລກທີ່ແທ້ຈິງ... ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍອາໄສຢູ່... ມີພຽງແຕ່ສອງປະເພດຂອງເລື່ອງຄວາມຮັກ. ເດັກຊາຍສູນເສຍເດັກຍິງແລະເດັກຍິງສູນເສຍເດັກນ້ອຍຊາຍ. ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ມີ.
ບາງຄົນຖືກປ່ອຍໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງສະເຫມີ. ເຈົ້າພະຍາຍາມຫຼີກເວັ້ນສິ່ງນັ້ນ, ເຈົ້າຈະສິ້ນສຸດລົງເປັນຜູ້ຊາຍເຖົ້າທີ່ສົດໃສຕົວເອງດ້ວຍນ້ ໍາ ໄຂ່ໃນຈໍໃນວັນຄຣິສມັສ. ເຈົ້າຈະມີຊີວິດຕາຍໃນແຂນຂອງທ່ານເອງ.
[PATTY]
Thank you so much. I had such a great time.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. ຂ້ອຍມີຄວາມມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ.
[WILLS]
Good. I'm... I'm glad.
ດີ. ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍດີໃຈ.
[PATTY]
Didn't you?
ເຈົ້າບໍ່?
[WILLS]
Patty, I... I want to be honest with you... right now, from the start... so there's no room for misunderstanding. I didn't have a good time, but it's nothing personal. I just split up with someone and rather than admit to myself how much I miss her, I asked you out instead. And it's unfair. If I feel sad I should just feel sad and not try to use you... and your body... as some sort of painkiller, right?  Anyway, I think you're a warm and engaging woman and I wish you all the best.
ປັດຕີ້, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຢາກເວົ້າຄວາມຈິງໃຈກັບເຈົ້າ... ດຽວນີ້, ຈາກເລີ່ມຕົ້ນ... ສະນັ້ນບໍ່ມີບ່ອນທີ່ຈະເຂົ້າໃຈຜິດກັນ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມີເວລາທີ່ດີ, ແຕ່ມັນບໍ່ມີຫຍັງສ່ວນຕົວ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ແຍກອອກຈາກຄົນຫນຶ່ງແລະແທນທີ່ຈະຍອມຮັບກັບຕົວເອງວ່າຂ້ອຍຂາດນາງຫຼາຍປານໃດ
, ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າອອກແທນ. ແລະມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາ. ຖ້າຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍຄວນພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກເສົ້າໃຈແລະບໍ່ພະຍາຍາມໃຊ້ເຈົ້າ... ແລະຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ... ເປັນຢາປິ່ນປົວຄວາມເຈັບປວດບາງຊະນິດ,
[MICHAEL]
Mr. Keane --
ທ້າວ Keane -
[WILLS]
Good night, Michael.
ສະບາຍດີ ໄມເກວ.
[MICHAEL]
You've got a visitor.
ເຈົ້າມີແຂກ.
[WILLS]
Who?
ໃຜ?
[MICHAEL]
She's been waitin' almost an hour. In the lobby.  A little surprise for ya.
ນາງ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເກືອບ ຫນຶ່ງ ຊົ່ວໂມງ.
ໃນໂລບີ. ຄວາມແປກໃຈນ້ອຍໆ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[LISA]
Sorry to disappoint you.
ຂໍໂທດທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງ.
[WILLS]
No, no. Not at all. You surprised me, that's all. I didn't expect to see you... not here... not after your letter.
ບໍ່, ບໍ່. ບໍ່ເລີຍ. ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແປກໃຈ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄາດວ່າຈະເຫັນເຈົ້າ... ບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້... ບໍ່ຫຼັງຈາກຈົດຫມາຍຂອງທ່ານ.
[LISA]
Well, I didn't expect you to show up at my job.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າເຈົ້າຈະປາກົດຕົວຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍ.
[WILLS]
I followed you in. I wasn't even sure it was you. All I have is an old snapshot.
ຂ້ອຍຕິດຕາມເຈົ້າເຂົ້າມາ. ຂ້ອຍຍັງບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມັນແມ່ນເຈົ້າ
. ຂ້ອຍມີພຽງແຕ່ຮູບຖ່າຍເກົ່າເທົ່ານັ້ນ.
[LISA]
My boss thought you were a stalker.
ຫົວຫນ້າຂອງຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄົນຕິດຕາມ.
[WILLS]
I didn't mean to run off like that.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະຫນີໄປແບບນັ້ນ.
[LISA]
But you did.
ແຕ່ເຈົ້າເຮັດ.
[LISA]
So you got my letter. What'd you do? Freak out? Burn it?
ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ຮັບຈົດຫມາຍຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ຢ້ານກົວບໍ? ຈູດມັນບໍ?
[WILLS]
I saved it.
ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍມັນໄວ້.
[LISA]
I was just blowing off some steam, okay? I think I have the right.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫາຍຄວາມຮ້ອນບາງຢ່າງ, ດີບໍ? ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີສິດ.
[WILLS]
So do I. Look, why don't we go upstairs.
ຂ້ອຍຄືກັນ. ເບິ່ງ, ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ຂຶ້ນເທິງ.
[LISA]
No. I didn't plan to come. Peter... my husband... he agrees. He thinks it's a futile exercise. But it turns out I'm pregnant. Just a few months, but --
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ວາງແຜນທີ່ຈະມາ. ເປຕຣ໌... ຜົວຂອງຂ້ອຍ... ລາວເຫັນດີ. ລາວຄິດວ່າມັນເປັນການອອກ
ກໍາ ລັງກາຍທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ. ແຕ່ມັນປາກົດວ່າຂ້ອຍຖືພາ. ພຽງແຕ່ສອງສາມເດືອນ, ແຕ່ -
[WILLS]
Lisa -- Congratulations. That's wonderful.
ລີຊາ - ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ. ນັ້ນດີເລີດ.
[LISA]
Thanks. Anyway, I guess it made me want to meet you. I've been a little sentimental about parent-hood.
ຂອບໃຈ. ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢາກພົບເຈົ້າ
. ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກບາງຢ່າງກ່ຽວກັບການເປັນພໍ່ແມ່.
[WILLS]
Is that what you consider me?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຖືວ່າຂ້ອຍບໍ?
[LISA]
In a lousy absentee sorta way, sure.
ໃນທາງທີ່ຫາຍໄປທີ່ບໍ່ດີ, ແນ່ນອນ.
[WILLS]
How's your mom?
ແມ່ຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[LISA]
Great. Nuts. She moved to Costa Rica last summer.
ດີເລີດ. ຫມາກ ນັດ. ນາງໄດ້ຍ້າຍໄປໂກສຕາຣີກາໃນລະດູຮ້ອນທີ່ຜ່ານມາ.
[WILLS]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[LISA]
A guy, what else? He owns a charter airline and wears sunglasses indoors. I think he might be a gunrunner.
ຜູ້ຊາຍຄົນຫນຶ່ງ, ອີກຫຍັງອີກ? ລາວເປັນເຈົ້າຂອງສາຍການບິນ charter
ແລະໃສ່ແວ່ນຕາແສງຕາເວັນໃນເຮືອນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວອາດຈະເປັນຄົນລັກລອບປືນ.
[LISA]
You know, you're much better looking in person than in photographs. I always assumed Mom was exaggerating, but she wasn't.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຈົ້າເບິ່ງດີກວ່າຫຼາຍໃນຕົວເອງກ່ວາໃນຮູບພາບ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າແມ່ເກີນໄປຢູ່ສະເຫມີ, ແຕ່ນາງບໍ່ແມ່ນ.
[WILLS]
Thanks. You're not bad looking yourself.
ຂອບໃຈ. ເຈົ້າເບິ່ງຕົວເອງບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
[LISA]
Anyway... I should go...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ... ຂ້ອຍຄວນໄປ...
[WILLS]
Already?
ແລ້ວບໍ?
[LISA]
I really just wanted to meet you and... maybe... I don't know...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກພົບເຈົ້າແລະ... ບາງທີ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
[WILLS]
What is it? Tell me.
ມັນເປັນຫຍັງ? ບອກຂ້ອຍ.
[LISA]
Nothing earth-shattering. Maybe just to hear you say you were sorry.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ເຮັດໃຫ້ໂລກສັ່ນສະເທືອນ.
ບາງທີພຽງແຕ່ເພື່ອຍິນເຈົ້າເວົ້າວ່າເຈົ້າຂໍໂທດ.
[WILLS]
I am. I'm very sorry.
ຂ້ອຍເປັນ. ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
[LISA]
Okay. Thanks.
ດີ. ຂອບໃຈ.
[WILLS]
Can I call you?
ຂ້ອຍສາມາດໂທຫາເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[LISA]
Before... when you came in... who did you think I was?
ກ່ອນ... ເມື່ອເຈົ້າເຂົ້າມາ... ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ?
[WILLS]
A friend.
ເປັນເພື່ອນ.
[LISA]
You must like her an awful lot.
ເຈົ້າຕ້ອງມັກນາງຫຼາຍ.
[CHARLOTTE]
Hey.
ເຮ້
[WILLS]
Where were you? I was worried.
ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍກັງວົນ.
[CHARLOTTE]
So worried you fell asleep. What're you doing here?
ເຈົ້າກັງວົນຫຼາຍທີ່ເຈົ້ານອນ. ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[WILLS]
I've missed you. You have no idea how much.
ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າຫຼາຍ. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຫຼາຍປານໃດ.
[CHARLOTTE]
How'd you get in?
ເຈົ້າເຂົ້າມາແນວໃດ?
[WILLS]
Dolly. We watched TV. She fell asleep. What time is it?
ໂດລີ. ພວກເຮົາເບິ່ງໂທລະພາບ. ນາງນອນລົງ. ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
[CHARLOTTE]
I didn't know I had a curfew.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍມີເວລາອອກເດີນທາງ.
[WILLS]
Where were you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[CHARLOTTE]
None of your business. So what is it? What do you want?
ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າ. ສະນັ້ນມັນເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ?
[WILLS]
To tell you that you were right. I do hate myself. But not so much that I can't see how stupid and despicable and --
ເພື່ອບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍກຽດຊັງຕົວເອງແທ້ໆ.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຫຼາຍຈົນຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຫັນວ່າໂງ່ແລະ ຫນ້າ ກັງວົນຫຼາຍປານໃດແລະ -
[CHARLOTTE]
Cowardly.
ໂຊກຮ້າຍ.
[WILLS]
And cowardly what I did was. And even though there's no excuse for it, I want you to forgive me.
ແລະສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດແມ່ນກ້າຫານ. ແລະເຖິງແມ່ນວ່າບໍ່ມີເຫດຜົນ
ສໍາ ລັບມັນ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍ.
[CHARLOTTE]
Why should I?
ຂ້ອຍຄວນເຮັດຫຍັງ?
[WILLS]
Because, for better or worse, I'm falling in love with you, and the thought of our not being together is unbearable to me.
ເພາະວ່າ, ດີຫຼືຮ້າຍແຮງ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຮັກເຈົ້າ,
ແລະຄວາມຄິດວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ຢູ່ຮ່ວມກັນແມ່ນບໍ່ສາມາດທົນໄດ້ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[CHARLOTTE]
Let's sleep.
ໄປນອນກັນ.
[CHARLOTTE]
In the morning, we'll talk about what a gigantic asshole you are.
ໃນຕອນເຊົ້າ,
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກ່ຽວກັບເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍປານໃດ.
[WILLS]
So where were you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[CHARLOTTE]
With Shannon and Simon and Eric.
ກັບຊານອນ ແລະ ໄຊມອນ ແລະ ເອຣິກ.
[WILLS]
Who's Eric?
ເອຣິກແມ່ນໃຜ?
[CHARLOTTE]
An old friend who used to work at Blockbuster.
ເພື່ອນເກົ່າທີ່ເຄີຍເຮັດວຽກຢູ່ບລັອກບັສເຕີ.
[WILLS]
What'd you guys do?
ພວກເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
[CHARLOTTE]
Talked and drank. Simon and Shannon finally went home. Eric and I hung out.
ເວົ້າແລະດື່ມ. ໄຊມອນ ແລະ ຊານນອນໄດ້ກັບບ້ານໃນທີ່ສຸດ
. ຂ້ອຍແລະເອຣິກໄດ້ຢູ່ຮ່ວມກັນ.
[WILLS]
Hung out where?
ຢູ່ໃສ?
[CHARLOTTE]
Stop. We'll talk about it tomorrow.
ຢຸດເຊົາ. ພວກເຮົາຈະເວົ້າກ່ຽວກັບມັນມື້ອື່ນ.
[WILLS]
Fine.
ດີແລ້ວ.
[WILLS]
Talk about what? Is there something to talk about? What happened?
ເວົ້າກ່ຽວກັບຫຍັງ? ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບບໍ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[WILLS]
No, honestly, I think I have a right to know.
ບໍ່, ໂດຍຄວາມຈິງໃຈ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີສິດທີ່ຈະຮູ້.
[CHARLOTTE]
And I honestly think I have a right not to tell you.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີສິດບໍ່ບອກເຈົ້າ.
[WILLS]
You're being unreasonable.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງບໍ່ສົມເຫດສົມຜົນ.
[CHARLOTTE]
You're being nosy.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຢາກຮູ້ສຶກ.
[WILLS]
You know, in this day and age it's not so outrageous a request. I mean, I don't know this kid. I don't know where he's been.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ໃນມື້ນີ້ແລະອາຍຸມັນບໍ່ແມ່ນ ຄໍາ ຮ້ອງຂໍທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເດັກຄົນນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ.
[CHARLOTTE]
You're worried about where he's been? Give me a break!
ເຈົ້າກັງວົນວ່າລາວຢູ່ໃສ? ພໍໄດ້ແລ້ວ!
[WILLS]
It requires balance and I have lousy balance, okay?
ມັນຕ້ອງການຄວາມສົມດຸນແລະຂ້ອຍມີຄວາມສົມດູນທີ່ບໍ່ດີ, ດີບໍ?
[CHARLOTTE]
Oh, come on, what's the worst that can happen?  Well, I guess you could break a hip.
ໂອ້, ມາແລ້ວ, ສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້ແມ່ນຫຍັງ
? ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດແຕກກະຕ່າໄດ້.
[WILLS]
Look, I'm not in a sporting mood!
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ມີອາລົມກິລາ!
[CHARLOTTE]
How come?
ເປັນຫຍັງ?
[WILLS]
I'm jealous, okay?! Is that what you want to hear? Are you satisfied now?
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ, ດີບໍ?!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກໄດ້ຍິນບໍ? ເຈົ້າພໍໃຈດຽວນີ້ບໍ?
[CHARLOTTE]
Not even close!
ບໍ່ໃກ້ຊິດເລີຍ!
[WILLS]
All I want is a simple answer and you're torturing me! And I resent it! It's cruel and juvenile! And I --
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການ ຄໍາ ຕອບທີ່ງ່າຍດາຍແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງທໍລະມານຂ້ອຍ
! ແລະຂ້ອຍບໍ່ພໍໃຈມັນ! ມັນໂຊກຮ້າຍແລະໄວຫນຸ່ມ! ແລະ ຂ້ອຍ -
[HEY!]
Her anger startles him. She skates over quickly and skids to an abrupt stop --
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງນາງເຮັດໃຫ້ລາວຢ້ານກົວ.
ນາງແລ່ນໄປຢ່າງໄວວາແລະລອຍໄປສູ່ການຢຸດເຊົາຢ່າງກະທັນຫັນ -
[CHARLOTTE]
It's not! It's adult! It's revenge! And if you think it's bad not knowing what I did -- well, it's even worse knowing exactly what you did!
ມັນບໍ່ແມ່ນ! ມັນເປັນຜູ້ໃຫຍ່! ມັນເປັນການແກ້ແຄ້ນ! ແລະຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າມັນບໍ່ດີທີ່ຈະບໍ່ຮູ້ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ
- ດີ, ມັນຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າທີ່ຈະຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງ!
[CHARLOTTE]
Do me a favor, okay? Never ask me again what happened with Eric. Just accept the fact that you'll never, ever know. And if that hurts, then think about it next time you want to cheat on somebody.
ເຮັດຄວາມສະບາຍດີໃຫ້ຂ້ອຍ, ດີບໍ? ຢ່າຖາມຂ້ອຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເອຣິກ. ພຽງແຕ່ຍອມຮັບຄວາມຈິງທີ່ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ເລີຍ
, ບໍ່ເຄີຍຮູ້ເລີຍ. ແລະຖ້າມັນເຈັບປວດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຄິດກ່ຽວກັບມັນໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ທ່ານຢາກຫຼອກລວງຄົນໃດຫນຶ່ງ.
[WILLS]
I wish I were exaggerating, but I'm not. I slept with every one of them. Really. Look through Dolly's old photo albums... or any movie magazine... visit Aspen at Christmas. I was on a mission. And until recently I really didn't think I had a problem. Or if I did, it was definitely the most pleasurable one I could imagine.
ຂ້ອຍຢາກວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເກີນໄປ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ. ຂ້ອຍນອນກັບແຕ່ລະຄົນຂອງພວກເຂົາ. ແທ້ຈິງແລ້ວ. ເບິ່ງແອລບັມຮູບເກົ່າຂອງໂດລີ... ຫຼືວາລະສານຮູບເງົາໃດໆ...
ຢ້ຽມຢາມອາສເປນໃນວັນຄຣິດສະມາດ. ຂ້ອຍຢູ່ໃນພາລະກິດ. ແລະຈົນຮອດບໍ່ດົນມານີ້ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍມີບັນຫາແທ້ໆ. ຫຼືຖ້າຂ້ອຍເຮັດ, ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ ຫນ້າ ຍິນດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍສາມາດຄິດໄດ້.
[CHARLOTTE]
What changed?
ມີຫຍັງປ່ຽນແປງ?
[WILLS]
My house in Malibu burned to the ground.
ເຮືອນຂອງຂ້ອຍໃນມາລີບູຖືກເຜົາໄຫມ້ຈົນຫມົດ.
[WILLS]
I know, it sounds funny. But it must have triggered something because the next thing I knew I couldn't sleep. I'd lie awake at night absolutely terrified. Like a kid left alone in the dark.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າມ່ວນຊື່ນ. ແຕ່ມັນຕ້ອງໄດ້ກະຕຸ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງເພາະວ່າສິ່ງຕໍ່ໄປທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນອນໄດ້
. ຂ້ອຍຈະນອນຕື່ນໃນຕອນກາງຄືນດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວຢ່າງສົມບູນ. ຄືກັບເດັກນ້ອຍທີ່ຖືກປ່ອຍໄວ້ຄົນດຽວໃນຄວາມມືດ.
[CHARLOTTE]
What were you scared of?
ເຈົ້າຢ້ານຫຍັງ?
[WILLS]
How quickly time was passing and how adolescent I still felt. How meaningless all my choices seemed. How lonely I was. So I liquidated my portfolio, sold my businesses, and moved back here. To start over, settle down, start acting my age.  You were supposed to be my one last dalliance with youth.
ເວລາ ກໍາ ລັງຜ່ານໄປຢ່າງໄວວາແລະຂ້ອຍຍັງຮູ້ສຶກເປັນໄວລຸ້ນຫຼາຍປານໃດ. ການເລືອກທັງ ຫມົດ ຂອງຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີຄວາມ ຫມາຍ ໃດ. ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວຫຼາຍປ່ານັ້ນ. ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຊົດເຊີຍ
portfolio ຂອງຂ້ອຍ, ຂາຍທຸລະກິດຂອງຂ້ອຍ, ແລະຍ້າຍກັບມາບ່ອນນີ້. ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນ ໃຫມ່, ຕັ້ງຖິ່ນຖານ, ເລີ່ມປະຕິບັດອາຍຸຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຄວນຈະເປັນການຮັກຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍກັບໄວຫນຸ່ມ.
[CHARLOTTE]
Well, for your sake, I hope I am.
ດີ, ເພື່ອຄວາມດີຂອງທ່ານ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍເປັນ.
[SARAH]
Judge you? Why would I? Screw the age difference -- I like the new you! Before Charlotte came along, do you have any idea how hard it was to get you to sit down for a Happy Meal?
ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈເຈົ້າເປັນຫຍັງ? ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ? ຄວາມແຕກຕ່າງຂອງອາຍຸ - ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ ໃຫມ່
! ກ່ອນທີ່ແຊລໂຕມາ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າມັນຍາກຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້ານັ່ງກິນອາຫານສຸກບໍ?
[MOLLY]
Uncle Wills, how come you don't get married?
ພໍ່ເຖົ້າວິນລສ໌, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ແຕ່ງງານ?
[JOHN]
Yeah, how come, Uncle Wills?
ແມ່ນແລ້ວ, ເປັນຫຍັງ, ພໍ່ເຖົ້າວິນລ໌ສ໌?
[WILLS]
I want to, Carla, but --
ຂ້ອຍຢາກເຮັດ, ຄາລາ, ແຕ່ -
[MOLLY]
I'm not Carla! I'm Molly!
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄາລາ! ຂ້ອຍເປັນໂມລີ!
[WILLS]
Well, Molly, I just haven't met the right woman yet.
ດີ, ໂມລີ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຍັງບໍ່ພົບກັບແມ່ຍິງທີ່ຖືກຕ້ອງເທື່ອ.
[CARLA]
What about Charlotte? She's funny- pretty.
ແລະແຊລອດຕ໌ແນວໃດ? ນາງມ່ວນຊື່ນ - ງາມ.
[SARAH]
It means funny and pretty. It's their highest compliment.
ມັນຫມາຍຄວາມວ່າມ່ວນຊື່ນແລະສວຍງາມ.
ມັນແມ່ນການຊົມເຊີຍສູງສຸດຂອງພວກເຂົາ.
[WILLS]
I agree.  She's also demanding.
ຂ້ອຍເຫັນດີ. ນາງຍັງຕ້ອງການຫຼາຍ.
[JOHN]
Where're you goin'?
ເຈົ້າໄປໃສ?
[WILLS]
She's decided she wants her birthday present today.
ນາງໄດ້ຕັດສິນໃຈວ່ານາງຢາກເອົາຂອງຂວັນວັນເກີດຂອງນາງໃນມື້ນີ້.
[JOHN]
But that was last month.
ແຕ່ມັນແມ່ນເດືອນທີ່ຜ່ານມາ.
[WILLS]
The Dom didn't count. This is her real present. She chose it herself and it's not material.
ດອມບໍ່ໄດ້ນັບ. ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນທີ່ແທ້ຈິງຂອງນາງ.
ນາງເລືອກມັນເອງແລະມັນບໍ່ເໝາະກັບການເປັນນາຍທະຫານ.
[JOHN]
Now you got me curious.
ດຽວນີ້ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢາກຮູ້ສຶກ.
[SARAH]
Yeah, what is it?
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນຫຍັງ?
[HARI]
Okay... breath of fire... now inhale deeply... hold the breath... let your heart lotus blossom... feel the energy rise... and exhale. Good. Now peacock pose.
ດີແລ້ວ... ການຫາຍໃຈຂອງໄຟ... ດຽວນີ້ດູດຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ... ຈັບຫາຍໃຈ...
ໃຫ້ຫົວໃຈຂອງທ່ານດອກໄມ້ໂລຕັສ... ຮູ້ສຶກພະລັງງານເພີ່ມຂຶ້ນ... ແລະຫາຍໃຈອອກ. ດີ. ດຽວນີ້ໂຊກແຟນ.
[WILLS]
When does the enlightenment start?
ການເປີດເຜີຍເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອໃດ?
[CHARLOTTE]
When you realize that I'm God.
ເມື່ອເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນພຣະເຈົ້າ.
[HARI]
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[CHARLOTTE]
Yeah. No big deal. Cramp in the old fifth shakra!
ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່ເປັນຫຍັງໃຫຍ່. ການຄັດຄັດໃນສັກຣາທີຫ້າເກົ່າ!
[WILLS]
Don't worry. You're gonna be okay.
ຢ່າກັງວົນ. ເຈົ້າຈະດີດີ.
[CHARLOTTE]
It's no big deal. I just hyperventilated. Really.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ hyperventilated ໄດ້. ແທ້ຈິງແລ້ວ.
[WILLS]
Excuse me... do you have an extra one of those?
ຂໍໂທດຂ້ອຍ... ເຈົ້າມີອີກຫນຶ່ງບໍ?
[LITTLE MAN]
You a smoker?
ເຈົ້າເປັນຄົນສູບຢາບໍ?
[WILLS]
Not for years.
ບໍ່ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
[LITTLE MAN]
Well, hell, if I'm gonna be the one to get you goin' again.
ດີ, ສະບາຍດີ, ຖ້າຂ້ອຍຈະເປັນຄົນທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໄປອີກຄັ້ງ.
[WILLS]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[LITTLE MAN]
Don't mention it.
ຢ່າເວົ້າມັນເລີຍ.
[SIBLEY]
The repeat MRI and CAT scan do show interval progression.
ການສະແກນ MRI ແລະ CAT ທີ່ຊໍ້າອີກສະແດງໃຫ້ເຫັນການກ້າວຫນ້າໄລຍະເວລາ.
[WILLS]
Which means the tumor's grown?
ຫມາຍຄວາມວ່າມະເຮັງເຕີບໃຫຍ່ແລ້ວບໍ?
[SIBLEY]
Yes. Yes, it has. Considerably. As for her loss of consciousness, one explanation is a disturbance in her heart's electrical function. We'll be monitoring her overnight for any arrhythmias. If we find something, we'll treat it. Unfortunately, the more likely explanation is that the tumor has begun to obstruct the outflow of her heart. If that's the case, there's little we can do. We could be speaking in terms of weeks not months.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ມັນມີ. ຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ. ກ່ຽວກັບການສູນເສຍສະຕິຂອງນາງ, ຄໍາ ອະທິບາຍ ຫນຶ່ງ ແມ່ນການລົບກວນໃນການເຮັດວຽກໄຟຟ້າຂອງຫົວໃຈຂອງນາງ. ພວກເຮົາຈະຕິດຕາມນາງໃນຄືນໃດໆ ສໍາ ລັບອາຣິດມິຍໃດໆ.
ຖ້າພວກເຮົາພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ພວກເຮົາຈະປິ່ນປົວມັນ. ໂຊກຮ້າຍ, ການອະທິບາຍທີ່ມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍແມ່ນວ່າມະເຮັງໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນກີດຂວາງການອອກຂອງ ຫົວໃຈຂອງ ນາງ. ຖ້າເປັນກໍລະນີນັ້ນ, ມີ ຫນ້ອຍ ທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
[SIBLEY]
When she returns home, we'll want her to stay active, but don't let her overexert herself.  Don't stay long. She's been sedated.
ເມື່ອນາງກັບບ້ານ, ພວກເຮົາຈະຢາກໃຫ້ນາງຢູ່ເຄື່ອນໄຫວ,
ແຕ່ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ນນາງພະຍາຍາມເກີນໄປຕົວເອງ. ຢ່າຢູ່ດົນນານ. ນາງໄດ້ຖືກບັນເທົາທຸກ.
[CHARLOTTE]
Hey.
ເຮ້
[WILLS]
Are you all right? You're okay? How do you feel?
ເຈົ້າດີບໍ? ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
[CHARLOTTE]
Stoned.
ຖືກຫີນ.
[WILLS]
I'll let you rest. I should. You'll sleep and then --
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າພັກຜ່ອນ. ຂ້ອຍຄວນ. ເຈົ້າຈະນອນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ -
[CHARLOTTE]
Shhh.
ສະບາຍດີ.
[CHARLOTTE]
You still owe me a birthday present.
ເຈົ້າຍັງເປັນຫນີ້ຂ້ອຍຂອງຂວັນວັນເກີດ.
[WILLS]
I do not.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
[CHARLOTTE]
Just 'cause I fainted is no excuse for you to bail on your peacock pose.
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າຂ້ອຍລໍາບາກບໍ່ໄດ້ເປັນເຫດຜົນ
ສໍາ ລັບເຈົ້າທີ່ຈະຮັບປະກັນການໂຊກແຊງຂອງປາວ.
[WILLS]
It ought to be illegal.
ມັນຄວນເປັນຜິດກົດຫມາຍ.
[CHARLOTTE]
What?
ຫຍັງ?
[WILLS]
Your smile. It's too pretty.
ຄວາມມ່ວນຊື່ນຂອງທ່ານ. ມັນສວຍງາມເກີນໄປ.
[CHARLOTTE]
I've ruined you for other women.
ຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍເຈົ້າ ສໍາ ລັບແມ່ຍິງຄົນອື່ນ.
[WILLS]
You have.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
[CHARLOTTE]
All part of my master plan.  Do you wanna hear a story... a bedtime story?
ທັງ ຫມົດ ແມ່ນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງແຜນການໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ
. ເຈົ້າຢາກໄດ້ຍິນເລື່ອງ... ເລື່ອງຕອນນອນບໍ?
[WILLS]
Shouldn't I be telling you one?
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນບອກເຈົ້າຫນຶ່ງບໍ?
[CHARLOTTE]
Once upon a time, there was a woman on a ship crossing the Atlantic and her little boy got sick. Very sick. And she said whoever saves my boy's life... I'll name my next baby after them. Well, they got into port and they rushed her son to St. Vincent's hospital... to here... and they saved his life. And so the mother named her next baby Edna St. Vincent Millay.  And Edna grew up to be, as I am sure you know, the second greatest female poet in American history.
ມີເວລາຫນຶ່ງ, ມີແມ່ຍິງຄົນຫນຶ່ງໃນເຮືອຂ້າມມະຫາສະຫມຸດອາຕລານຕິກແລະລູກຊາຍນ້ອຍຂອງນາງເຈັບປ່ວຍ. ເຈັບປ່ວຍຫຼາຍ. ແລະນາງເວົ້າວ່າໃຜທີ່ຊ່ວຍຊີວິດຂອງລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຈະຕັ້ງຊື່ລູກຄົນຕໍ່ໄປຂອງຂ້ອຍຕາມພວກເຂົາ. ດີ,
ພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນທ່າເຮືອແລະພວກເຂົາໄດ້ຮີບດ່ວນລູກຊາຍຂອງນາງໄປໂຮງຫມໍຂອງສັກວິນເຊັນ... ມາບ່ອນນີ້... ແລະພວກເຂົາໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂອງລາວ. ແລະດັ່ງນັ້ນແມ່ໄດ້ຕັ້ງຊື່ເດັກນ້ອຍຄົນຕໍ່ໄປຂອງນາງ Edna St. Vincent Millay.
[WILLS]
The first would be Emily Dickinson.
ຄົນທໍາອິດຈະເປັນເອເມລີ ດີຄິນສັນ.
[CHARLOTTE]
You're a quick learner -- I like that about you...  "It may be, when my heart is dull, Having attained its girth, I shall not find so beautiful The meagre shapes of earth, Nor linger in the rain to mark The small of tansy through the dark."
ເຈົ້າເປັນນັກຮຽນໄວ - ຂ້ອຍມັກເລື່ອງນັ້ນກ່ຽວກັບເຈົ້າ..." ມັນອາດຈະເປັນ, ເມື່ອຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍໂຊກແຊງ, ເມື່ອບັນລຸຂອບເຂດຂອງມັນ
, ຂ້ອຍຈະບໍ່ພົບວ່າສວຍງາມຫຼາຍ ຮູບຮ່າງທີ່ສັ້ນໆຂອງໂລກ, ຫຼືຍືນຍົງໃນຝົນເພື່ອ ຫມາຍ ເຖິງຂະຫນາດນ້ອຍຂອງ tansy ຜ່ານຄວາມມືດ."
[CHARLOTTE]
I am so pretentious...
ຂ້ອຍມີຄວາມກຽດຊັງຫຼາຍ...
[WILLS]
Charlotte, listen, I --
ແຊລໂຕ, ຟັງ, ຂ້ອຍ -
[CHARLOTTE]
Uh-oh. Heavy, heavy...
ໂອ້. ຫນັກ, ຫນັກ...
[WILLS]
I just think --
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າ...
[CHARLOTTE]
No. No violins. I'm fine. Go home... sleep...
ບໍ່. ບໍ່ມີວີໂອນ. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ກັບບ້ານ... ນອນ...
[SHANNON]
It just didn't seem real and now that it is, I hate it! It's so unfair!
ມັນພຽງແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງແລະດຽວນີ້ມັນເປັນ
, ຂ້ອຍກຽດຊັງມັນ! ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາຫຼາຍ!
[DOLLY]
Fare is what you pay on the train to Jersey. Fair is the place that smells like manure where, if you're real lucky, you win a blue ribbon for your home-made pickles. Fair is a sky without a cloud and a face with a mark. Fare is food. What fair isn't is everything else.
ຄ່າທໍານຽມແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຈ່າຍໃນລົດໄຟໄປຈີຊີ. ງານບຸນແມ່ນບ່ອນທີ່ກິ່ນຫອມຄືກັບຂີ້ເຫຍື້ອບ່ອນທີ່, ຖ້າເຈົ້າໂຊກດີແທ້ໆ, ເຈົ້າຊະນະສາຍແອວສີຟ້າ ສໍາ ລັບ
pickles ທີ່ເຮັດຢູ່ເຮືອນຂອງທ່ານ.ງານບຸນເປັນສະຫວັນໂດຍບໍ່ມີຫມອກແລະໃບຫນ້າທີ່ມີເຄື່ອງຫມາຍ. ຄ່າທັ້ງແມ່ນອາຫານ. ສິ່ງທີ່ບໍ່ເປັນງານບູຊາແມ່ນທຸກຢ່າງອື່ນໆ.
[SIMON]
Well, I think I speak for all of us when I say that we've heard quite enough from Dolores.
ດີ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເວົ້າແທນພວກເຮົາທຸກຄົນເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າວ່າພວກເຮົາໄດ້ຍິນພຽງພໍຈາກໂດໂລເຣສ.
[SIMON]
Now, correct me if I'm wrong, but I believe what you're saying is that while the end may be in sight, it has not yet arrived.
ດຽວນີ້, ແກ້ໄຂຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍຜິດ, ແຕ່ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ
ລັງເວົ້າແມ່ນວ່າໃນຂະນະທີ່ສິ້ນສຸດອາດຈະຢູ່ໃນສາຍຕາ, ມັນຍັງບໍ່ຮອດເທື່ອ.
[WILLS]
That's right. The tumor's begun to interfere with the function of her heart, but she --
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
ມະເຮັງໄດ້ເລີ່ມແຊກແຊງກັບການເຮັດວຽກຂອງຫົວໃຈຂອງນາງ, ແຕ່ນາງ -
[SIMON]
Then why exactly have you called us here?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເອີ້ນພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້?
[SIMON]
I cut short a lunch date, Shannon's missing her low-impact aerobics class, and Dolores has delayed the start of her happy hour -- surely you must have had good reason.
ຂ້ອຍຕັດວັນທີອາຫານທ່ຽງສັ້ນ, ຊານນອນຂາດຫ້ອງຮຽນອາໂຣບິກທີ່ມີຜົນກະທົບຕໍ່າ,
ແລະໂດໂລເຣສໄດ້ຊັກຊ້າການເລີ່ມຕົ້ນຂອງຊົ່ວໂມງຄວາມສຸກຂອງນາງ - ແນ່ນອນວ່າທ່ານຕ້ອງມີເຫດຜົນທີ່ດີ.
[WILLS]
I thought Charlotte's health might be of some interest you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສຸຂະພາບຂອງແຊລໂຕອາດຈະເປັນທີ່ສົນໃຈເຈົ້າບາງຢ່າງ.
[SIMON]
It is. You could have told me all about it on the telephone.
ມັນເປັນ. ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບມັນໃນໂທລະສັບໄດ້.
[WILLS]
I also thought it might be a good idea if we discussed ways to make her as comfortable as possible for the --
ຂ້ອຍຍັງຄິດວ່າມັນອາດຈະເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີຖ້າພວກເຮົາປຶກສາຫາລືວິທີທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ນາງມີຄວາມສະບາຍທີ່ສຸດທີ່ເປັນໄປໄດ້
ສໍາ ລັບ -
[SIMON]
Charlotte loathes comfortable. I never sought to bore her with comfort while she was well, why should I start now that she's sick?
ແຊລໂຕຕ໌ກຽດຊັງຄວາມສະບາຍໃຈ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ນາງເບື່ອຫນ່າຍດ້ວຍຄວາມສະຫງົບສຸກໃນຂະນະທີ່ນາງດີດີ
, ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຄວນເລີ່ມຕົ້ນດຽວນີ້ທີ່ນາງເຈັບປ່ວຍ?
[WILLS]
Tell me, are you really so cold? Or is it just a pose that you've cultivated?
ບອກຂ້ອຍ, ເຈົ້າເຢັນຫຼາຍແທ້ບໍ?
ຫຼືມັນພຽງແຕ່ເປັນຮູບພາບທີ່ທ່ານໄດ້ປູກຝັງບໍ?
[SIMON]
It's a pose that I've cultivated.  I chose it, as a sort of smoke screen, some time after attending my twentieth funeral in as many months.
ມັນເປັນຮູບພາບທີ່ຂ້ອຍໄດ້ປູກຝັງ. ຂ້ອຍເລືອກມັນ, ເປັນປະເພດຂອງ ຫນ້າ
ຈໍສູບ, ບາງຄັ້ງຫຼັງຈາກເຂົ້າຮ່ວມການຝັງສົບຄັ້ງທີສິບຂອງຂ້ອຍໃນຫຼາຍເດືອນ.
[WILLS]
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[SIMON]
It's quite all right. But, honestly, it shocks me how often you people forget. Our phone books have as many numbers crossed out as written in. So that while death is certainly as painful to us as it is to you, we do not find it nearly so... extraordinary.  Don't misunderstand me. I adore Charlotte and when she dies, I would... were it not already in that state... cry my heart dry.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ. ແຕ່, ຢ່າງຈິງໃຈ, ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕົກໃຈຫຼາຍປານໃດທີ່ເຈົ້າຄົນລືມ. ປື້ມໂທລະສັບຂອງພວກເຮົາມີຕົວເລກຫຼາຍເທົ່າທີ່ຖືກຕັດອອກຕາມທີ່ຂຽນໄວ້. ເພື່ອວ່າໃນຂະນະທີ່ຄວາມຕາຍແນ່ນອນເປັນຄວາມເຈັບປວດ
ສໍາ ລັບພວກເຮົາເທົ່າກັບມັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ພວກເຮົາບໍ່ພົບມັນເກືອບຫຼາຍ... ພິເສດ. ຢ່າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍຜິດ. ຂ້ອຍຮັກແຊລອດຕ໌ແລະເມື່ອນາງຕາຍ, ຂ້ອຍຈະ... ຖ້າມັນບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນສະພາບນັ້ນແລ້ວ... ຮ້ອງໄຫ້ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍແຫ້ງ.
[WILLS]
She's in the hospital now. She doesn't have long. Weeks maybe and -- She... Anyway, I have something to ask you. A favor. I have no right to ask. I know. I'd do it myself, but I can't. I'm too... I'm...
ນາງຢູ່ໃນໂຮງຫມໍດຽວນີ້. ນາງບໍ່ມີເວລາດົນນານ. ອາທິດບາງທີແລະ - ນາງ... ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະຂໍໃຫ້ທ່ານ
. ການຊ່ວຍເຫຼືອ. ຂ້ອຍບໍ່ມີສິດທີ່ຈະຂໍ. ຂ້ອຍຮູ້. ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນເອງ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ. ຂ້ອຍຍັງ... ຂ້ອຍແມ່ນ...
[LISA]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[WILLS]
I want you to find a surgeon. Dr. Sibley told me... Charlotte's doctor told me... he said at some point, when it's hopeless, surgery could be an option. Heroic surgery, he called it. I want to make sure that when the time comes a hero is performing that heroic surgery. Do you understand? You'll have to make calls. I'll get names. Sibley will give me names.  I'm sorry to ask you... I have no right. But, you see, she doesn't want it... this surgery... I'll have to convince her. So no one can know... for now. And I trust you. You're my only family and I...  You have every right to refuse me. After what I did. You were a child... and you needed me... and I was nowhere to be found. There's no excuse for that. I'm so terribly sorry!
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຊອກຫາແພດຜ່າຕັດ. ດຣ ຊີບລີບອກຂ້ອຍ... ຫມໍຂອງແຊລລອດ ບອກຂ້ອຍ... ລາວເວົ້າວ່າໃນຈຸດໃດຫນຶ່ງ, ເມື່ອມັນບໍ່ມີຄວາມຫວັງ, ການຜ່າຜ່າໄມ້ອາດຈະເປັນທາງເລືອກ. ການ ຜ່າຕັດວິລະຊົນ, ລາວເອີ້ນມັນວ່າ
. ຂ້ອຍຢາກແນ່ໃຈວ່າເມື່ອເວລາມາຮອດເຮໂຣຍ ກໍາ ລັງເຮັດການຜ່າགསོ་ວິລະ ຊົນນັ້ນ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງໂທ. ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບຊື່. ຊີບເລີຈະໃຫ້ຂ້ອຍຊື່. ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຈະຖາມເຈົ້າ... ຂ້ອຍບໍ່ມີສິດ. ແຕ່,
[LISA]
I'd be happy to do it.
ຂ້ອຍຈະຍິນດີທີ່ຈະເຮັດມັນ.
[LISA]
Dad, I'm really sorry she's sick.
ພໍ່, ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆວ່ານາງເຈັບປ່ວຍ.
[WILLS]
I am, too. So sorry. I should be the one. It should be me.
ຂ້ອຍຄືກັນ. ຂໍໂທດຫຼາຍ. ຂ້ອຍຄວນເປັນຄົນດຽວ. ມັນຄວນເປັນຂ້ອຍ.
[CHARLOTTE]
You never talk about my mother.  Talk about her.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍເລີຍ. ເວົ້າກ່ຽວກັບນາງ.
[WILLS]
What do you want to know?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ຫຍັງ?
[CHARLOTTE]
Everything. All I remember is that she smelled like vanilla, loved to read to me, and was really good at cutting up fruit. I couldn't believe she didn't cut her fingers off.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ. ຂ້ອຍຈື່ພຽງແຕ່ວ່ານາງກິ່ນຫອມຄືກັບວານີລາ, ມັກອ່ານໃຫ້ຂ້ອຍ,
ແລະດີຫຼາຍໃນການຕັດ ຫມາກ ໄມ້. ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່ານາງບໍ່ໄດ້ຕັດນິ້ວມືຂອງນາງອອກ.
[WILLS]
Well, I remember a little more than that. Let's see... she was blonde... about your height --
ດີ, ຂ້ອຍຈື່ຫຼາຍກ່ວານັ້ນເລັກນ້ອຍ. ມາເບິ່ງ.
.. ນາງເປັນບລອນດ໌... ປະມານຄວາມສູງຂອງທ່ານ -
[CHARLOTTE]
I've seen pictures, dummy.
ຂ້ອຍເຫັນຮູບແລ້ວ, ຄົນໂງ່.
[WILLS]
Oh, okay. She... always ate her ice cream with a fork -- how's that?
ໂອ້, ດີແລ້ວ. ນາງ... ກິນນ້ ໍາ
ກ້ອນຂອງນາງດ້ວຍກະດານກະຕູ້ສະເຫມີ - ນັ້ນເປັນແນວໃດ?
[CHARLOTTE]
Much better.
ດີກວ່າຫຼາຍ.
[WILLS]
And she wrote great letters, but couldn't spell at all.
ແລະນາງຂຽນຈົດຫມາຍທີ່ດີເລີດ, ແຕ່ບໍ່ສາມາດຂຽນໄດ້ເລີຍ.
[CHARLOTTE]
Neither can I.
ຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
[WILLS]
She was a McGovern Democrat but also an incredible snob. She loved blueberries. She had the world's worst backhand. Her favorite singer was Stephen Stills.
ນາງເປັນຄົນປະຊາທິປະໄຕແມັກກູເວີນ ແຕ່ຍັງເປັນຄົນໂຊກແຊງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ນາງມັກ ຫມາກ
ໄມ້ບລູເບຣີ. ນາງມີມືຫຼັງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນໂລກ. ນັກຮ້ອງທີ່ມັກຂອງນາງແມ່ນສເຕຟັນ ສຕິລສ໌.
[CHARLOTTE]
Who?
ໃຜ?
[WILLS]
Never mind. She was afraid of sharks. And, considering the times, she was pretty square. She only tried drugs once -- a lifeguard gave her a hash brownie and she threw it up all over him.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ນາງຢ້ານແມວແມ. ແລະ, ໂດຍພິຈາລະນາສະໄຫມ, ນາງເປັນສີ່ຫຼ່ຽມຫຼາຍ.
ນາງພະຍາຍາມຢາເສບຕິດພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວ - ຜູ້ປົກປ້ອງຊີວິດໄດ້ໃຫ້ນາງບຣາວນີ hash ແລະນາງຖິ້ມມັນໃສ່ລາວທົ່ວໄປ.
[WILLS]
And she laughed just like that. And she bit her fingernails. And she couldn't tell a joke.  In short, she was a unique.
ແລະນາງມ່ວນຊື່ນແບບນັ້ນ. ແລະນາງກັດກະຕ່າມືຂອງນາງ.
ແລະວ່ານາງບໍ່ສາມາດເວົ້າໂຊກແຊງໄດ້. ໃນສັ້ນໆ, ນາງເປັນເອກະລັກ.
[CHARLOTTE]
Did you know she was in love with you?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່ານາງຮັກເຈົ້າ?
[WILLS]
She told me.
ນາງບອກຂ້ອຍ.
[CHARLOTTE]
Were you in love with her?
ເຈົ້າຮັກນາງບໍ?
[WILLS]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[CHARLOTTE]
Why? Because she was the only girl in Rhode Island who wouldn't sleep with you?
ເປັນຫຍັງ? ເພາະວ່ານາງເປັນເດັກຍິງຄົນດຽວໃນໂຣດ
ໄອແລນທີ່ຈະບໍ່ນອນກັບເຈົ້າບໍ?
[WILLS]
That's how she got my attention; it's not why I fell in love with her.  I fell in love with her because she charmed me senseless day and night for an entire summer.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ນາງໄດ້ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງຂ້ອຍ; ມັນບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຮັກນາງ.
ຂ້ອຍຮັກນາງເພາະວ່ານາງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສວຍງາມບໍ່ມີຄວາມ ຫມາຍ ມື້ແລະຄືນຕະຫຼອດລະດູຮ້ອນທັງ ຫມົດ.
[CHARLOTTE]
Then why did you screw her best friend on Labor Day?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເຮັດກັບເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງນາງໃນວັນແຮງງານ
?
[CHARLOTTE]
It's just a question.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄໍາຖາມເທົ່ານັ້ນ.
[WILLS]
I have no idea. The summer was over. Your mom was going back to Smith. I was moving down here to work on Wall Street. It was our last day together. She was crying. She told me, for the first time, that she loved me. I said I loved her, too. I promised to call and visit. A few hours later I was in a cabana with Millie.  When Millie told me she was pregnant and that she wanted to marry me, I escaped to L.A... and I never saw her or your mom again.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ. ລະດູຮ້ອນໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ. ແມ່ຂອງເຈົ້າ ກໍາ ລັງກັບຄືນໄປສມິດ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຍ້າຍລົງມາບ່ອນນີ້ເພື່ອເຮັດວຽກຢູ່ວໍລສຕຣີຕ໌. ມັນແມ່ນມື້ສຸດທ້າຍຂອງພວກເຮົາຮ່ວມກັນ. ນາງ ກໍາ ລັງຮ້ອງໄຫ້.
ນາງບອກຂ້ອຍ, ເປັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ, ວ່ານາງຮັກຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍຮັກນາງເຊັ່ນກັນ. ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຈະໂທແລະຢ້ຽມຢາມ. ສອງສາມຊົ່ວໂມງຕໍ່ມາຂ້ອຍຢູ່ໃນກະບານກັບມິລີ. ເມື່ອມິລິບອກຂ້ອຍວ່ານາງຖືພາແລະຢາກແຕ່ງງານ
[CHARLOTTE]
Well done.
ເຮັດໄດ້ດີ.
[WILLS]
I think it's part of the reason I never came back.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
[CHARLOTTE]
But why're you like that? What is it? I mean, you weren't born that way.
ແຕ່ເຈົ້າເປັນແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ? ມັນເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເກີດແບບນັ້ນ.
[WILLS]
I might as well have been. For as long as I can remember, I've always run off at the first sign of a woman wanting anything from me... relying on me in any way.
ຂ້ອຍອາດຈະເປັນເຊັ່ນກັນ. ຕະຫຼອດເວລາທີ່ຂ້ອຍຈື່ໄດ້, ຂ້ອຍໄດ້ຫນີໄປຢູ່ສະເຫມີໃນສັນຍານ
ທໍາ ອິດຂອງແມ່ຍິງທີ່ຕ້ອງການຫຍັງຈາກຂ້ອຍ... ອີງໃສ່ຂ້ອຍໃນທາງໃດກໍ່ຕາມ.
[CHARLOTTE]
But I want everything from you, Wills. I rely on you in every way.
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກທຸກຢ່າງຈາກເຈົ້າ, ວີລສ໌. ຂ້ອຍເຊື່ອຖືເຈົ້າໃນທຸກດ້ານ.
[WILLS]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[CHARLOTTE]
So the only reason you don't dump me is because I'm sick? Because you know that it's all going to be over, anyway?
ສະນັ້ນເຫດຜົນດຽວທີ່ເຈົ້າບໍ່ຖິ້ມຂ້ອຍແມ່ນເພາະວ່າຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍບໍ
? ເພາະວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າທຸກຢ່າງຈະສິ້ນສຸດລົງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມບໍ?
[WILLS]
Maybe. But it doesn't feel that way.  It feels as though I'm not afraid anymore.
ບາງທີ. ແຕ່ມັນບໍ່ຮູ້ສຶກແບບນັ້ນ.
ມັນຮູ້ສຶກຄືກັບວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານອີກແລ້ວ.
[WILLS]
Driver! Quick! Pull over here! Right here!
ຄົນຂັບຂີ່! ໄວ! ຢຸດຢູ່ບ່ອນນີ້! ຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນ!
[CHARLOTTE]
I didn't know you could sing!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດຮ້ອງໄດ້!
[WILLS]
I didn't know you couldn't!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
[CHOIRMASTER]
Well, you all know what time it is!
ດີ, ເຈົ້າທຸກຄົນຮູ້ວ່າເວລາໃດ!
[CHARLOTTE]
No, I don't. Do you?
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ. ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[FOUR, THREE, TWO, ONE!]
At that instant, ALL THE WHITE CHRISTMAS LIGHTS on the trees of the median from 96th Street to 44th Street POP ON SIMULTANEOUSLY -- an enchanted fairy-tale spectacle.
ໃນເວລານັ້ນ, ແສງສະຫວ່າງຄຣິສມັສສ໌ສີຂາວທັງ ຫມົດ ຢູ່ເທິງຕົ້ນໄມ້ຂອງກາງຈາກຖະຫນົນທີ
96 ຈົນເຖິງຖະ ຫນົນ ທີ 44 POP ໃນເວລາດຽວກັນ - ການສະແດງເລື່ອງລາວທີ່ສວຍງາມ.
[WILLS]
I love you, Charlotte.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ຊາລອດຕ໌.
[CHARLOTTE]
You call that a rose? It looks more like a hand grenade!
ເຈົ້າເອີ້ນມັນວ່າດອກໄມ້ບໍ? ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນລະເບີດມືຫຼາຍ!
[HENRY]
Mr. Keane, you get her outta here or, I swear to God, I'm gonna butterfly and stuff her!
ທ່ານ Keane, ເຈົ້າເອົານາງອອກຈາກບ່ອນນີ້ຫຼື,
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍຈະ butterfly ແລະ stuff ນາງ!
[WILLS]
I'll add it to the specials list.
ຂ້ອຍຈະເພີ່ມມັນໃສ່ບັນຊີລາຍຊື່ພິເສດ.
[CHARLOTTE]
No way! I'm too pricey!
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ! ຂ້ອຍລາຄາແພງເກີນໄປ!
[CHARLOTTE]
Hello, Sunshine!
ສະບາຍດີ, ແສງແດດ!
[JOHN]
You seen Celia?
ເຈົ້າເຫັນຊີເລຍບໍ?
[WILLS]
What's the matter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[JOHN]
The matter is I got a half-hour wait and no help up front! You got a call on Two!
ເລື່ອງແມ່ນຂ້ອຍຕ້ອງລໍຖ້າເຄິ່ງຊົ່ວໂມງແລະບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຢູ່ທາງຫນ້າ
! ເຈົ້າມີໂທລະສັບສອງ!
[WILLS]
Wills Keane.
ວີລສ໌ ເຄນ.
[LISA]
I've got him!
ຂ້ອຍຈັບລາວແລ້ວ!
[LISA]
His name's Tom Grandy. Harvard undergrad. Columbia Medical School. He's at the Cleveland Clinic. I know, I know. But don't laugh. It's one of the best in the world.
ຊື່ຂອງລາວແມ່ນໂຕມ ແກຣນດີ້. ຮຽນປະລິນຍາຕີຮາເວີດ. ໂຮງຮຽນການແພດໂຄລອມເບຍ. ລາວຢູ່ຄລີນິກຄລີວແລນ
. ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຮູ້. ແຕ່ຢ່າມ່ວນຊື່ນ. ມັນແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກ.
[LISA]
He did his residency at the Brigham in Boston... his cardiac surgery training at Cleveland.
ລາວໄດ້ເຮັດອາໄສຢູ່ Brigham ໃນໂບສຕັນ...
ການຝຶກອົບຮົມການຜ່າຕັດຫົວໃຈຂອງລາວໃນຄລີວແລນ.
[LISA]
He was so good they kept him on and within three years he was chief of the program.
ລາວດີຫຼາຍຈົນພວກເຂົາໄດ້ຮັກສາລາວຢູ່ແລະພາຍໃນສາມປີລາວເປັນຫົວຫນ້າໂຄງການ
.
[LISA]
He travels a lot. Spends lots of time lecturing. I got you an appointment tomorrow at twelve-thirty. Don't be late. He only has fifteen minutes.
ລາວເດີນທາງຫຼາຍ. ໃຊ້ເວລາຫຼາຍໃນການສອນ. ຂ້ອຍໄດ້ແຕ່ງຕັ້ງທ່ານມື້ອື່ນໃນເວລາສິບສອງສາມ
. ຢ່າຊ້າ. ລາວມີພຽງແຕ່ສິບຫ້ານາທີເທົ່ານັ້ນ.
[LISA]
The surgeon that recommended him said, and these are his words not mine, "Don't let his appearance fool you. He's brilliant and has balls the size of your head."
ທ່ານຫມໍຜ່າຕັດທີ່ແນະ ນໍາ ລາວເວົ້າວ່າ, ແລະນີ້ແມ່ນຄໍາເວົ້າຂອງລາວບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ
,"ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ລັກສະນະຂອງລາວຫຼອກລວງເຈົ້າ. ລາວສວຍງາມແລະມີບານຂະຫນາດຫົວຂອງທ່ານ."
[GRANDY]
Listen, I'm not gonna bullshit you. If she were a baby, she'd have a decent chance, 'cause these sorts of tumors can regress like crazy, but she's twenty and... I don't know, man... I've never seen anything like it.  I mean, look! It's wrapped around her vital structures like an octopus!  You know, just once I'd like to get sent something simple. A "cabbage," a valve replacement. Even a good old- fashioned transplant. But it doesn't happen anymore. It's the downside of being good at my job.
ຟັງ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ. ຖ້ານາງເປັນເດັກນ້ອຍ, ນາງຈະມີໂອກາດທີ່ດີເລີດ, ເພາະວ່າມະເຮັງປະເພດນີ້ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນຄືກັບຄົນໂງ່, ແຕ່ນາງອາຍຸສິບປີແລະ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຜູ້ຊາຍ...
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນຫຍັງເຊັ່ນນັ້ນເລີຍ. ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ, ເບິ່ງ! ມັນຫຸ້ມຫໍ່ອ້ອມຂ້າງໂຄງສ້າງທີ່ມີຊີວິດຊີວາຂອງນາງຄືກັບ octopus! ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວຂ້ອຍຢາກຖືກສົ່ງບາງສິ່ງບາງຢ່າງງ່າຍດາຍ."ກະເບັດ," ການທົດແທນວ
[WILLS]
Good? They say there's no one better.
ດີບໍ? ພວກເຂົາເວົ້າວ່າບໍ່ມີໃຜດີກວ່າ.
[GRANDY]
I don't know. I'm like most people. I do the best I can.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຄືກັບຄົນສ່ວນໃຫຍ່.
ຂ້ອຍເຮັດດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
[WILLS]
Can your best save her?
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍນາງໄດ້ບໍ?
[GRANDY]
Probably not.
ບາງທີບໍ່ແມ່ນ.
[GRANDY]
In these sorts of cases, it's best if she signs a consent.
ໃນກໍລະນີປະເພດນີ້, ມັນດີກວ່າຖ້ານາງລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງ.
[WILLS]
No problem.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[GRANDY]
Good.  The last time Charlotte passed out, she regained consciousness almost immediately. The next time or the time after, she won't. When that happens, call me.  Here's my service. They'll reach me no matter where I am. In the meantime, I'll coordinate with Dr. Sibley.
ດີ. ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ແຊລໂຕຕ໌ລອດອອກ, ນາງໄດ້ຟື້ນຕົວສະຕິເກືອບທັນທີ. ຄັ້ງຕໍ່ໄປຫຼືຄັ້ງຫຼັງຈາກນັ້ນ, ນາງຈະບໍ່ເຮັດ. ເມື່ອສິ່ງນັ້ນເກີດຂຶ້ນ
, ໂທຫາຂ້ອຍ. ນີ້ແມ່ນບໍລິການຂອງຂ້ອຍ. ພວກເຂົາຈະຕິດຕໍ່ຫາຂ້ອຍບໍ່ວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສ. ໃນຂະນະດຽວກັນ, ຂ້ອຍຈະປະສານງານກັບດຣ ຊີບລີ.
[WILLS]
I can't thank you enough.
ຂ້ອຍຂອບໃຈເຈົ້າບໍ່ພຽງພໍ.
[GRANDY]
I haven't done anything yet.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຮັດຫຍັງເທື່ອ.
[CHARLOTTE]
By the way -- where were you today?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ - ເຈົ້າຢູ່ໃສມື້ນີ້?
[WILLS]
What do you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[CHARLOTTE]
When you called I assumed you were at the restaurant, but when I called back later, Jesus said you hadn't been in all day.
ເມື່ອເຈົ້າໂທຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢູ່ຮ້ານອາຫານ, ແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍໂທກັບມາຕໍ່ມາ
, ພຣະເຢຊູເວົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນມື້ທັງ ຫມົດ.
[WILLS]
I was in Montclair, New Jersey.
ຂ້ອຍຢູ່ໂມນຄເລີ, ນິວເຈີຊີ.
[CHARLOTTE]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[WILLS]
An opportunity.
ໂອກາດ.
[CHARLOTTE]
Oh, really? Sexual or professional?
ໂອ້, ແທ້ຈິງບໍ? ທາງເພດຫຼືມືອາຊີບບໍ?
[WILLS]
I was considering opening a restaurant. But the rents are too high.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພິຈາລະນາເປີດຮ້ານອາຫານ. ແຕ່ຄ່າເຊົ່າສູງເກີນໄປ.
[CHARLOTTE]
Hey! How do you feel about Christmas?
ເຮ້! ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບຄຣິສມັສ?
[WILLS]
Bah humbug...
ບາ ຮູບູຈ໌...
[MUSIC UP:]
A SEQUENCE BEGINS showing Charlotte and Wills during a day of holiday shopping. The deep snow has slowed the city to a crawl but filled everyone with good spirits.
ການສືບຕໍ່ເລີ່ມຕົ້ນສະແດງແຊລລອດ ແລະ ວີລສ໌ໃນລະຫວ່າງມື້ການຊື້ຂາຍວັນພັກຜ່ອນ
. ຫິມະເລິກໄດ້ຊ້າເມືອງໄປສູ່ການຂັບເຄື່ອນແຕ່ເຕັມທຸກຄົນດ້ວຍຈິດໃຈທີ່ດີ.
[MICHAEL]
Will you and Mister Keane be goin' away for the holidays?
ເຈົ້າແລະທ່ານ Keane ຈະໄປໄກໃນວັນພັກບໍ?
[CHARLOTTE]
I doubt it.
ຂ້ອຍສົງໄສມັນ.
[MICHAEL]
I've seen so little of America. I don't care for airplanes, you see, and I have so little time to travel.  Did Mister Keane enjoy his trip then?
ຂ້ອຍເຫັນອາເມລິກາ ຫນ້ອຍ ຫຼາຍ. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເຮືອບິນ, ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ແລະຂ້ອຍມີເວລາ
ຫນ້ອຍ ທີ່ຈະເດີນທາງ. ທ້າວ Keane ໄດ້ເພີດເພີນກັບການເດີນທາງຂອງລາວໃນເວລານັ້ນບໍ?
[CHARLOTTE]
What trip?
ການເດີນທາງໃດ?
[MICHAEL]
Why, just yesterday.
ເປັນຫຍັງ, ພຽງແຕ່ມື້ວານນີ້.
[CHARLOTTE]
I wouldn't really call that a trip.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເອີ້ນມັນວ່າການເດີນທາງແທ້ໆ.
[MICHAEL]
Perhaps not. But I've never been to Ohio myself. They say parts of it are quite lovely.
ບາງທີບໍ່ແມ່ນ. ແຕ່ຂ້ອຍເອງບໍ່ເຄີຍໄປໂອໄຮໂອເລີຍ
. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າບາງສ່ວນຂອງມັນສວຍງາມຫຼາຍ.
[MICHAEL]
All right, you little hellions! Get in here!
ດີແລ້ວ, ພວກເຮລລຽນນ້ອຍໆ! ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້!
[WILLS]
Straight?
ງຽບບໍ?
[CHARLOTTE]
I thought we had a deal.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາມີຂໍ້ຕົກລົງ.
[WILLS]
I'm sure we do. About what?
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາເຮັດ. ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
[CHARLOTTE]
Lying.  You were in Ohio yesterday.
ເຈົ້າຕົວະ. ເຈົ້າຢູ່ໂອໄຮໂອມື້ວານນີ້.
[WILLS]
I met with a heart specialist. He's willing to operate.
ຂ້ອຍພົບກັບນັກຊ່ຽວຊານຫົວໃຈ. ລາວພ້ອມທີ່ຈະປະຕິບັດງານ.
[CHARLOTTE]
But you know I don't want that! You know I've signed papers that --
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢາກນັ້ນ!
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ລົງນາມເອກະສານທີ່ -
[WILLS]
Well, maybe I want it.
ດີ, ບາງທີຂ້ອຍຢາກມັນ.
[CHARLOTTE]
It isn't your decision!
ມັນບໍ່ແມ່ນການຕັດສິນໃຈຂອງທ່ານ!
[WILLS]
Of course not, but if you'll hear me out --
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ, ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຈະຟັງຂ້ອຍອອກ -
[CHARLOTTE]
No! I told you right from the start how I felt and you went behind my back! You lied and --
ບໍ່! ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກແນວໃດແລະເຈົ້າໄປຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ
! ເຈົ້າຕົວະແລະ -
[WILLS]
Oh, Christ, knock it off! You're such a god damn saint, so above it all, but you're scared to death! You do want to live! And if you were as honest as you say you are you'd let the doctors do whatever they can to help you!
ໂອ້ ພຣະຄຣິດ, ຢຸດມັນລົງ! ເຈົ້າເປັນຜູ້ສັກສິດທີ່ແທ້ຈິງ, ສະນັ້ນເທິງສິ່ງທັງ ຫມົດ, ແຕ່ເຈົ້າຢ້ານກົວຈົນຕາຍ! ເຈົ້າຢາກດໍາລົງຊີວິດແທ້ໆ
! ແລະຖ້າເຈົ້າຈິງໃຈເທົ່າທີ່ທ່ານເວົ້າວ່າເຈົ້າແມ່ນເຈົ້າຈະປ່ອຍໃຫ້ຫມໍເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້!
[CHARLOTTE]
I won't give people hope when there isn't any.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຫ້ຄວາມຫວັງໃຫ້ຄົນເມື່ອບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[WILLS]
Why not?! Maybe we want hope! Or maybe we just need to know that we did everything we could! Maybe I need to know that... if I'm going to be able to live... to go on without... without --
ເປັນຫຍັງບໍ່?! ບາງທີພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຫວັງ! ຫຼືບາງທີພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຮູ້ວ່າພວກເຮົາເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
! ບາງທີຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າ... ຖ້າຂ້ອຍຈະສາມາດດໍາລົງຊີວິດໄດ້... ເພື່ອສືບຕໍ່ໂດຍບໍ່ມີ... ໂດຍບໍ່ມີ -
[CHARLOTTE]
Now I know why you hurt so many women. Because you always knew if you held on to one of them, you'd never let go.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າເຮັດໃຫ້ແມ່ຍິງຫຼາຍຄົນເຈັບປວດ.
ເພາະວ່າເຈົ້າຮູ້ຢູ່ສະເຫມີວ່າຖ້າເຈົ້າຖືຄົນ ຫນຶ່ງ ໃນນັ້ນ, ເຈົ້າຈະບໍ່ປ່ອຍໄປເລີຍ.
[CHARLOTTE]
When we met, I was so lonely. But I didn't even know it. I'd been alone so long.. almost forever...
ເມື່ອພວກເຮົາພົບກັນ, ຂ້ອຍໂດດດ່ຽວຫຼາຍ. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ມັນເລີຍ
. ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວດົນນານຫຼາຍ... ເກືອບຕະຫຼອດໄປ...
[WILLS]
So had I.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
[CHARLOTTE]
But now we have each other.  Oh, what would I do, Wills? What would I do if you weren't here? Where would I be?
ແຕ່ດຽວນີ້ພວກເຮົາມີກັນແລະກັນ. ໂອ້, ຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງ, ວີລສ໌?
ຂ້ອຍຈະເຮັດວຽກຫຍັງຖ້າເຈົ້າບໍ່ມີຢູ່ບ່ອນນີ້? ຂ້ອຍຈະເປັນຢູ່ໃສ?
[WILLS]
You don't ever have to worry about that.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນເລື່ອງນັ້ນເລີຍ.
[CHARLOTTE]
I'll do whatever I have to! I'll tear up the papers! Whatever you want! Tell the doctor! Because... I really do want... I don't want to leave you!
ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ! ຂ້ອຍຈະແຕກເຈ້ຍ! ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
! ບອກທ່ານຫມໍ! ເພາະວ່າ... ຂ້ອຍຢາກແທ້ໆ... ຂ້ອຍບໍ່ຢາກອອກຈາກເຈົ້າ!
[CHARLOTTE]
Wills?!
ວີລສ໌ບໍ?
[WILLS]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວ?
[CHARLOTTE]
How long was I asleep?
ຂ້ອຍນອນດົນປານໃດ?
[WILLS]
A couple of hours.
ສອງສາມຊົ່ວໂມງ.
[CHARLOTTE]
Wow. And I'm still tired.
ໂວ້. ແລະຂ້ອຍຍັງເມື່ອຍຢູ່.
[WILLS]
That's all right. Relax.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ສະບາຍໃຈ.
[CHARLOTTE]
What're you doing in there?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
[WILLS]
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[CHARLOTTE]
Liar!
ຄົນຕົວະ!
[WILLS]
Don't! Don't move! Just one more minute!
ຢ່າ! ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ! ພຽງແຕ່ອີກນາທີຫນຶ່ງ!
[CHARLOTTE'S VOICE]
What're you doing?!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບໍ?
[CHARLOTTE'S VOICE]
Oh no! You didn't!
ໂອ້ ບໍ່! ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ!
[WILLS]
You were just going to tire yourself out!
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເມື່ອຍ!
[CHARLOTTE'S VOICE]
This I've gotta see!
ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນສິ່ງນີ້!
[WILLS]
Just hold on!
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ!
[WILLS]
Finishing touches!
ການສໍາຜັດສຸດທ້າຍ!
[WILLS]
Almost!
ເກືອບແລ້ວ!
[WILLS]
Voila!
ໂວ້ລາ!
[WILLS]
Time cannot break the bird's wing from the bird. Bird and wing together Go down, one feather. No thing that ever flew, not the lark, not you, Can die as others do.
ເວລາບໍ່ສາມາດແຍກກະຕ່າຂອງນົກຈາກນົກໄດ້. ນົກແລະ ກະຕ່າຮ່ວມກັນລົງ, ມີດອກໄມ້ດຽວ.
ບໍ່ມີສິ່ງໃດທີ່ເຄີຍບິນ, ບໍ່ແມ່ນແມງໄມ້, ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ, ສາມາດຕາຍຄືກັບຄົນອື່ນເຮັດໄດ້.
[CHARLOTTE]
What have I done to you?
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າ?
[WILLS]
Ruined me for other women.
ທໍາລາຍຂ້ອຍ ສໍາ ລັບແມ່ຍິງຄົນອື່ນ.
[CHARLOTTE]
No... I saved you for them...
ບໍ່... ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍເຈົ້າ ສໍາ ລັບພວກເຂົາ...
[MALE VOICE]
Is she type 'n' cross for six units?!
ນາງເປັນປະເພດ'n' ຂ້າມສໍາລັບຫົກຫົວຫນ່ວຍບໍ?!
[NURSE'S VOICE]
Yes, Doctor.
ແມ່ນແລ້ວ, ດອກຕໍ.
[GRANDY]
What're we waiting for?
ພວກເຮົາລໍຖ້າຫຍັງ?
[PRE-OP NURSE]
Just you, Doctor!
ພຽງແຕ່ເຈົ້າ, ດອກຕໍ!
[GRANDY]
Then let's move!
ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປ!
[WILLS]
It happened so quickly. We'd just talked about the surgery. She agreed to it. But I thought there'd be time.
ມັນເກີດຂຶ້ນຢ່າງໄວວາຫຼາຍ. ພວກເຮົາຫາກໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບການຜ່າຕັດ
. ນາງເຫັນດີກັບມັນ. ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຈະມີເວລາ.
[SIMON]
I've had friends who weren't expected to last till morning who lived another seven years. Another ran a marathon and died the next weekend. It's all so terribly random the way life actually works. I take nothing for granted.
ຂ້ອຍມີເພື່ອນທີ່ບໍ່ຄາດວ່າຈະຍືນຍົງຈົນຮອດຕອນເຊົ້າທີ່ດໍາລົງຊີວິດອີກເຈັດປີ. ຄົນອື່ນແລ່ນມາຣາຊອນແລະຕາຍໃນທ້າຍອາທິດຕໍ່ໄປ
. ມັນທັງ ຫມົດ ເປັນແບບໂຊກແຊງທີ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍວິທີທີ່ຊີວິດເຮັດວຽກແທ້ໆ. ຂ້ອຍບໍ່ຖືຫຍັງເປັນສິ່ງທີ່ແນ່ນອນ.
[WILLS]
You know, it's funny, the first time I saw her, I --
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນມ່ວນຊື່ນ, ໃນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍເຫັນນາງ, ຂ້ອຍ -
[SLOW-MOTION]
Grandy moves with long strides down the corridor.
ແມ່ເຖົ້າເຄື່ອນຍ້າຍດ້ວຍການຍ່າງຍາວລົງທາງເດີນທາງ.
[AGAINST THE WALL.]
CLOSE ON WILLS' FACE as he realizes.
ໃກ້ຊິດກັບໃບຫນ້າຂອງວິນລ໌ສ໌ ໃນຂະນະທີ່ລາວຮູ້ສຶກ.
[LISA]
Actually, to be honest, Peter's more than a little freaked. I mean, how could he not be? He's twenty-six. His first child. A baby girl, no less. Nothing really prepares you for it.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ເພື່ອເວົ້າຄວາມຈິງໃຈ, ເປຕຣ໌ຫຼາຍກ່ວາຄວາມຢ້ານກົວ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ລາວບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້ແນວໃດ
? ລາວອາຍຸສິບຫົກປີ. ລູກ ທໍາ ອິດຂອງລາວ. ເດັກຍິງນ້ອຍ, ບໍ່ຫນ້ອຍກວ່າ. ບໍ່ມີຫຍັງກຽມຕົວໃຫ້ເຈົ້າ ສໍາ ລັບມັນແທ້ໆ.
[WILLS]
I guess not.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບໍ່ແມ່ນ.
[LISA]
He said it's the first time since we got married that he's actually realized what marriage is. That it's forever. That he can't just pick up and run away to Nepal or something if we have a fight. That he's part of the cycle of things now. That he's gonna die some day. That it's the next generation's turn to take the stage.
ລາວເວົ້າວ່າ ມັນເປັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາແຕ່ງງານທີ່ລາວໄດ້ເຂົ້າໃຈວ່າການແຕ່ງງານແມ່ນຫຍັງແທ້ໆ. ວ່າມັນເປັນຕະຫຼອດໄປ. ວ່າລາວບໍ່ສາມາດເອົາແລະຫນີໄປເນປານຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງຖ້າພວກເຮົາມີການຕໍ່ສູ້
. ວ່າລາວກໍາລັງເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງວົງຈອນຂອງສິ່ງຕ່າງໆໃນປັດຈຸບັນ. ລາວຈະຕາຍໃນມື້ໃດຫນຶ່ງ. ມັນເປັນເວລາຂອງລຸ້ນຕໍ່ໄປທີ່ຈະຂຶ້ນເວທີ.
[LISA]
So what about you, Mr. Keane? You ready to be a grandpa?
ເຈົ້າແນວໃດ, ທ້າວ Keane? ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະເປັນພໍ່ເຖົ້າບໍ?